杉海材料_原文
2026年04月21日 13:46
发言人   00:00
对。

发言人   00:03
跟跟嘉兴不是不是跟丽水领导一起过来的，是哪一位？我等一下，我都忘记了。对，我觉得可以跟他们来过我们公司，跟历史的领导。

发言人   00:38
稍等一下，我得搜一下。你当时是莲都区的常委，吴长伟已经过来了，之后，莲都区招商局，我这个应该是联通区域公用名义。什么时候，到时候你要多去。最后但是他们当时是跟吴昌伟过来的。对。

发言人   01:10
吴超是我们这边的人吗？对，你们那边有一个同事，乌镇，他是不是你咱们这边他好像是乌镇那边，当时说是是不是也跟他。因为因为你们因为你们是是个县级市是吧？

发言人   01:42
没。

发言人   01:51
乌镇是桐乡下面的桐乡市县级市。对，他跟丽水是什么关系来着？没什么关系，都在这边是吧，丽水都是另外一个城市了。丽水，我知道我们这个没有关系，对，不知道为什么。当时他们一起过来的。

发言人   02:15
跟历史没有关系，历史是什么都不在，一个城市都隔得很远。然后今天其实我们这边参与的我们是乌镇高新区。然后乌镇高新区的招商服务中心，另外一位参会的郑海的张总的话，郑海是我们我们的招商基金，了解。

发言人   02:38
好的，没问题，等一下，咱们共享一下，稍微等一下。我这样，我觉得简单聊一下，因为这个时间比较短，因为我这个视频的设计过程当中就要就断了，你知道吗？

发言人   02:52
那就简单交流一下，好，简单交流一下，这我们再拉个群，这样。对，那个非常感谢，领导过来，上次实际上也是，当然他可能跟咱们不是一个，他是丽水的领导过来。当时我记得也有乌镇的同事一起过来的。

发言人   03:10
我们主要是通过对的一个核心技术叫超分子技术，是对原料做改进。我们第一代的话做护肤品原料主要是改变原料的一个溶解度的问题，就是它容不容易水，有些原料比如说你再把它做配方的时候，它可能不溶于水，不溶于油。

发言人   03:29
这通过我找一个B分子跟它自组装形成一个超分子之后，它的溶解度就能得到一个大幅提升。这样的话就慢慢的用起来更好用。有些原来比如说他可能我通过我的技术，就是A分子。

发言人   03:47
比如说他不能特别吸收，跟我讲加一个B分子之后，他就能实现很好的一个透皮吸收。因为在化妆品里面有很多的一些原料，它的功效以及皮肤的组织，它的一些你特别女孩子应该非常清楚，好多人说都说什么护肤品是一个心理安慰或者之类的。

发言人   04:07
但实际上至少在呼应上面，实际上包括配方，包括一些原料，用皮肤的组织的一些。他怎么衰老的，他怎么变白的，或者说修复的。他实际上现在研究的都比较透彻了。对，都研究的非常透彻。

发言人   04:21
所以有些成分如果涂在脸上，它不容易被吸收的话，它就没法到那个作用靶点。那么通过我的技术来向市场提高那些活性成分的一个特别吸收。第三个的话，你像还有一些原料，你要在食品里面或者药品里面，你再给它吃进去，它不容易被吸收。

发言人   04:43
但是通过我的技术改造完了之后，它的透气，它的生物利用度做了一个大幅提升。所以因为我这个技术可能跟你们以前接触的一些发展，跟原来公司或生物医药公司不太一样的。他们可能通过一定的技术去去作为一个成分。

发言人   04:59
比如说你不管是生物合成也好，还有化学合成也好，或者植物提取也好，它实际上是得到得到一个成分。那么得到一个成分完了之后，我们是对这个成分做一个改进。

发言人   05:13
当然我们公司现在也在布局，你像那个生物合成，也在布局，那个也不只是化学合成这块用的物理控的一个反应器技术。像我们这个相关也有包括支付提取，我们这边都有。我们现在目前最主要的一个核心技术就在于操作的改进技术。

发言人   05:32
我得到一些我通过一定的技术，通过可以得到一个生物合成，也可能化学合成就得到一个成分。同时对这个成本做一个改进，让它用起来更好用，用起来功效会更好。这个就是我们现在目前的技术布局。

发言人   05:49
我们在行业布局，我们从21年开始就已经做了很多类似的超分子原料，做活性原料。这个原料做完之后，现在从二三年就欧莱雅开始。对我们进行比如说合作，到去年像欧莱雅、宝洁、资生堂、妮维雅四个国际客户，现在目前已经开始放量了。年后的话，以及LVMH, 还有雅诗兰黛。今年的话他们也跟我们在项目合作。

发言人   06:22
但我们就是说在护肤品这个赛道上面，我们应该是全球是全国在客户结构上面绝对是第一位的。但从规模上面来说，我们可能还一把还没有没有别的企业那么大。但是客户结构上面，我们觉得可以这样说，我们应该是那么旺。

发言人   06:41
第二个的话就是在国内的上市公司里面，我们除了上海家化，现在目前我们合作的其他的所有的上市公司，我们基本上都有合作。你像富尔佳贝代琳，完美，尚美或者珀莱雅等等一些公司，商务都是我们的客户。我们从21年到现在，去年的话在化在玻璃瓶原料里面，我们大概做了1点三五个亿。就从去年开始，我们也开始慢慢的切入到食品类的。

发言人   07:14
那么食品类的我们做了一个事情，也是对那种功能性的一些分子来做改进。

发言人   07:20
它溶解度提高，它的生物利用度提高，就是说生物利用度提高的意思就是说我吃一粒，你像大家可能现在也很多人吃一些保健品，比如说吃一些慢性流行，吃麦片，还有吃一些。比如说抗因为卖家已经抗衰了，还有二级红霉素，但是他付费的等等一些活性成分。

发言人   07:43
那么吃这个成分完了之后，我对它做一些创意的改进，就让它吃，吃完之后，它生物利用度会提高，就提高它的吸收，就是人吸收会更好一些。对，这个就是我们目前在在做的，在食品上面做的。接下来我们也做生物医药以及等等一些其他。

发言人   08:06
同时的话我们需要在新能源上面，可能大家都想不到，你为什么能做。比如说做一些生物医药，做食品又能做护肤品，是因为你像食品、护肤品，生物医药商，他们都是有一些体重的化学成分，或者一些分子。那我现在在这几个领域，主要是对增值做改进。

发言人   08:30
就刚才说的，所以，他根据他目录表里面的一些成分，我主要去改进，改进完了之后他就能得到一个很好的一个一个作用。但是在新能源上面，实际上我们做了一些蛮有意思的是，比如说我通过第一个的话，我去改变他的那个电解液。

发言人   08:53
因为大家可能都知道，比如说你在充放电过程中，电池容易短路，从而产生一个容易产生你资金把隔膜撕破之后容易形成短路。短路完了之后，正负极就会产生很大热的，就能起火燃烧等等一些作用。

发言人   09:11
所以张老师从15年他在日本就一直跟着一个原来跟着一个日本的大咖了。制作电池的电解液，做改进，改进完了之后让它热力学稳定性更好。哪怕用火去点它都找，都不能点着。

发言人   09:28
所以在电池电解液这块，它16年拿到哈尔滨工业大学任教授的offer之后，17年在在哈尔滨工业大学就是深圳校区成立一个成立团队。主要研究的第一个就板块，就刚才说的那个半健康领域的最后第二个领域就是在新能源那块。

发言人   09:48
新能源那块，它主要是开始的研究课题就是做更加稳定的，更加热力学稳定的电解液。那电解液没那么容易起火燃烧。第二个的话，它实际上是做电池的，电池的回收，怎么理解？就是说目前所有的电池回收，他把那个电池电池电芯电池包拆完之后不得到电芯，电芯完了之后再放电，再放到粉丝炉里面把它打粉。

发言人   10:17
打完粉之后，它的用松柏之后把有机物烧掉，再把铝粉铁粉、铜粉把它去掉。那么就得到黑粉。

发言人   10:25
黑粉的话它就通过比如说还原法去得到碳酸锂或者肋骨膜等等一些比较有用的成分，那么这个这个在这个植物学里面，大家的所有的工艺和所有的思路都是这样走的。我们像现在有一开发了一个非常有意思的一个材料。那个材料他他能够把正极材料或者负极材料从铝箔上面或者铜箔上面把它固定下来。

发言人   10:53
我们开发了一个仓库的玻璃器，就是我把电池比如说回收完了之后，我首先要进餐，餐，餐能把正极极片负极，极片与隔膜，它把它分开。

发言人   11:05
分开完了之后，正极级别的实际是磷酸铁锂和磷酸铁锂和3元，它是粘在旅博上面，它通过pvdf, 面，在铝箔上面。这我开发了一个窗户的过滤器，我这个蒸汽机片在玻璃器上面泡一下OK，它的那个材料就能从铝箔上面把它吊下来。

发言人   11:26
吊下完了之后就有很好的一个，这样的话我就能把那个正极材料进行处理。同时我开发了一个材料，磷酸铁锂往那个材料里面泡一下。OK它磷酸铁就会掉下来，就会出来。

发言人   11:42
这样的话，我比一般的正极材料比一般的电池回收，它的一些流程，或者来说的话更短一些。同时的话同时的话的他的回收的那个正极负极，因为他在开始的时候就区分了，正极片和负极片它就比较干净一些。

发言人   12:00
所以这个条技术路线，目前我们跟两家上市公司，上市公司向宏光科技，还有蓝海科技，咱们都在合作。这是电池回收这一块。第二块的话，我们也做了光伏面板回收。

发言人   12:19
可能大家也都知道，因为尤其江浙那边，像光伏做的题还是挺多的。单晶硅上面，硅片上面不是有很多。发完电之后，它通过那个银把它导电出来。像每一年光光伏上面大概有几百亿，大几百亿，甚至今年应该能超过1000亿的银用在光伏里面。

发言人   12:40
所以他就要把这个银线把它剥离下来，把它剥离，才能目前你像欧洲、德国、欧洲、美国、日本，他们那边已经开始光伏要回收了，他们的工艺都是通过浓硝酸去去反映这些项目的语音生成销售语音之后再再处理。

发言人   13:01
像我们现在就开发了一个固态的材料，我直接可以把那个银把银线从那个光伏面板把它剥离下来，就OK了。就是得到我们所需要的。就是说我们现在希望公司在一个窗口技术平台的一个基础上面，开发在不同行业应用的一些超分子，用在不同的行业。

发言人   13:26
同时的话我们搭建了一个AI平台这样的一个AI平台是可以AI平台是可以开发出我所需要的一个超分子之后，再把超分子在各个行业应用，这个大概就是公司的一个业务情况，看。

发言人   13:41
之后去年我们融资的话，大概一投资17个亿，这去年也做了大概13亿1.3亿的营收，1点三五亿的营收。今年我们预计大概是两个亿到2.5个亿的营业收入。对，大概是这样的一个情况，看领导那边有没有什么想了解的，我们去来交流一下。

发言人   14:10
喂。

发言人   14:19
好的，听得到吗？陈总，听得到，谢谢。您这边主要是负责融资这一块儿的是吗？对，刚刚提到说去年我们最后的话是17亿，然后确实是1点三五亿1点三五亿。那为什么今年的营收有两两亿多元？主要在于国际大客户的一个放量。像我们去年的话是欧莱雅的话，是六月份开始采购的。

发言人   14:50
他们那个品他们的品大概是8月18号开始上线的，818开始上线了。所以他今年的话，我们预计应该去年他做了1200多万，今年可能应该能做到3000万到3000万多万。

发言人   15:06
而且我们现在有很有几个品，现在我们在欧莱雅里面已经有，比如说兰蔻、理肤泉、修丽，可，还有巴黎欧莱雅、羽西等等一些品牌里面已经用到里面了。而且我们的一个原料已经用到它的一些国际品牌品类里面去了。

发言人   15:24
所以我们预测它可能今年大概能够增长个两三千万，这是第一个。第二个的话就是说那个保洁的餐厅，的，实际上他们去年也是大是也是去去年8月8号上市的。我不知道你们用过欧莱的屏。对，去年也做了七百多万了，我们预计今年可能也能增长个将近1000万大概左右。

发言人   15:51
还有就是珀莱雅那边，珀莱雅那边，我们现在预计他今年大概融资了2500万，那么去年的话可能只做了几十万，做完了等于于柏莱雅那边。

发言人   16:05
我们现在目前大概有三个原料已经购入它的产品，同时的话还有四个月，目前正在做，可能今年也会进入它的一个供应链系统。所以这一块的话可能加起来你像欧莱雅大概3000人家3000珀莱雅大概增加两千多万。保洁贷了政策1000万。对，这块就是加起来应该就有6000万了。

发言人   16:31
这个我们还有其他的一些客户，也是今年包括咱们江浙那边的you you like去年我们大概做了四百多万，今年可能能做一千多万，以及一个算法。还有就是上市公司，叫奇珍藏药，他们一季度的已经下单了，大概七八百万，下单了800万。

发言人   16:51
对，就呃预计全年应该可能都能做两三千万，大概是这样出来的，还有挺多的一些客户也都同步在增长。所以今年的一个预估值是二点多少？两个亿到2.5个亿。对，包括这边，就两个亿，还是主要是来自于去年客户的一个放量。对，去年客户的放量作为一个大头，还有今年也会有一些新增客户。但是往往新增客户，他第一年可能也不会那么做的那么大，不那么快。

发言人   17:21
对，就你的客户构成总体上还是以美妆为主。对，今年说实话可能是美妆加食品。那么呢那个新能源我们预计可能到5月份它能够落地，就是能够能够整个方案能够落地。但是你要今年创造收益，我们想可能没那么快。这一类的话，你们是主要是负责研发还是你们自己生产，也是自己负责的。

发言人   17:51
你说新能源这块是吧？所有的产品线，因为现在主要是美妆为主。对，都是自己的生产原料，一种是什么，用电M1类吗？

发言人   18:04
种地的话得收一下，这些那么在护肤品这块，就不需要M3UD, 应该M1就可以了，M1可以的话，你们现在生产主要是放在哪里？因为现在法官，因为我们这边，是，地方政府，就是我和跟我们合作的基金，它是有一些落地要求的。

发言人   18:27
我知道我猜你也是对，对，所以这一块你们是不排斥的对吧？对，有有有这个考虑，到时候像因为我们公司的业务板块比较多，像你们你如果假如说是对哪一块板块感兴趣，是新能源的，还是说食品或者护肤品这一块，这可能是看最后的。

发言人   18:54
我们一般来说是希望你的主业务能够过来的。然后因为是这样，我们先简单的介绍一下我们这边的情况。可以。好的，我们这边是乌镇高新区。然后可能之前广东人真的是乌镇景区。

发言人   19:12
然后事实上乌镇高新区是设置在乌镇景区奶奶面的一个地方，然后专门是用来承接一些制造业的产业。然后现在也有一些初步的集群，然后我们也招引了一些像生物医药方面，也主要是一些生物材料为主，医药耗材为主，像比如心脏瓣膜，或者其他的一些神经修复材料。

发言人   19:33
然后这个园区现在也有一些新能源的，主要是像电视壳体，然后包括消费的这种锂电池，就是两轮车的里面的这个锂电瓶。然后建造，然后也包括这个壳体的，新能源汽车的这种电子科技。当然也包括汽车上面用的一些传感器，制造方案，然后现在是这个园区的一些主要的，我说的产品集群。然后另外一个方面，我们也有一些消费方面的设计。

发言人   20:03
不过消费方面的话，像主要是像电子墨水屏这种电子墨水屏对，就是价签电子价签，或者说你孩子可能会用的这种背单词，用的这个墨水屏的机器屏幕。然后这个项目其实也是上海基金投的。

发言人   20:20
那么我们今天珠海基金的这个管理方这边，他们也在线上B, 能听到吗？我能听到，你能听到我了吗？等等等等。然后这个就是我们这边的一个数字特权集群。

发言人   20:38
然后规模的话，就是对我们来讲，另外一个是乌镇，在能源这一块的话，也有一些储能的企业。不过主要是大出做海外出口为主的，其他的话就是一些偏重制造业方向的机器人，像送餐机器人这种服务类目的清洁机器人。

发言人   20:57
然后也包括像无人叉车这一块，他们的客户的话也基本都是海外为主的。这几家代表企业有像普渡，然后也有像漫威，也有一些出口海外外的工程机器人。然后这个就是目前园区的一个现状，就是可以看得出来，基本是以制造业为主的。

发言人   21:15
当然在生物医药方面跟我们可能比较贴合，他有一家本地的做油脂维生素的。叫微生物，对它本身也是这个航标的起草单位之一，游轮维生素是吧？

发言人   21:29
对，游轮性维生素，然后所以我觉得因为我们看到这个BPI比较惊喜，就是一方面我们比较契合我们有这个产业基础。然后另外一个方面，乌镇跟其他的平台招商不一样的地方是在于我们有乌镇景区，这是一个很大的流量入口。然后每年的互联网大会都会放在我们这边办。像京城的话，景区和往年用来承接这个互联网大会的展馆，也承办了这个健康大会。

发言人   21:54
它主要是一些药用的，医药为主的，然后医药器械这一块今年放在这边办了。所以我觉得对你们来说肯定也是一个比较好的展示机会。所以我是想问一下，你们如果在韶关那边的话，当时跟地方政府坐在过去的，不是我们创始人，是韶关的。罚款缴纳的，所以他就落地在韶关那边。对，目前就是在韶关那边的话，其实主要就是这个自发的落地。

发言人   22:23
然后其他部分的话是没有落地的对吗？对，我们最主要就是在韶关工厂，在韶关那边，其他的的话都还说你像中医和昆明山，我们也有工厂，但是都比较小了。对，主要在韶关那边，我们自己大概投了一个多亿，就是拿着地建了厂房。

发言人   22:43
对，你们这边的厂房，然后那在曾毅和另外是哪一边，尊严和公民，曾毅和昆仑曾毅遵遵义对昆凌我今天好像但是和湖南人普通话可能没那么标准。没有。而且，那你这一块其实像主要是在江西，云南，你的浙江区域还是没有布局的。对，在浙江和江苏那边都没有布局的是吧？对，然后这一块儿又比较接近市场。

发言人   23:20
所以我觉得您不可能内部会有这个计划，近期有吗？也有这个计划，但是因为现在怎么说呢？就是我们固定资产现在比较重，所以还没有一定会落。

发言人   23:38
说实话，是这样的，因为我们的基金它的投资也是有考核这个固定资产投入的。所以在进行，那我们确实对这个不明白。对对对，然后因为专业上的问题，我们可能不太清楚，所以还是请郑海这边的张总，张跃新，张总，你这边有什么疑问吗？好的，陈总这边有一些疑问，想请教一下您。

发言人   24:03
第一个我想知道一下，咱们在去年美妆和食品这边的占比大概是什么样的一个比例。然后美妆的话是占了95%，95，现在还不多。对，那今年咱们是一个怎样的计划？今年的话可能大多数应该还是在装品这一块。食品的话，第一个的话，我们像本来应该今年量会比较大的，主要是我们那边在韶关那边工厂，因为我还要改造我的工厂。

发言人   24:33
之后，山有压舱，这个叫陈，他们有一个品牌叫翡翠，就一直在已经验，完厂了，所以也给我们关于工厂改造的一些方案。但是现在我们还一直在改进，我觉得。

发言人   24:52
好的，但是我想比较关注的一个问题，就是我看BP上，包括您刚才介绍的，我们有很多材料的性能，比如说稳定性、溶解性、安全性，所以客户其实他们最关心的到底是哪一点，他们愿意为哪一点付费。就是我刚才看您说的是溶解度还是什么？对，这方面我想了解一下，就是客户他们其实最看重的是你们对材料改进的哪一点就是。材料。

发言人   25:35
像在hobby这个赛道里面，可能大家最关心的一点就是特别吸透皮。吸收透皮吸收是对。其实在食品上面，可能大家比较关心的是比较关心的是，除了透皮吸收，在食品上面主要是生物利用度。生物利用度。

发言人   26:03
那咱们复购最高它是验证比较充分的，是哪一类产品，是有同一这些厂家用的都是同一个产一类，还是说它每一个都是私人定制的这种样子，有些原来的是客户定制的。但是我们自己也会有那个标准花园的。比如说他叫什么呢？挺多的，我们大概有几十个，有有几十种是吧？对，就是我直接可以卖原料。比如说水杨酸、甜菜碱、叶酸水杨酸。

发言人   26:43
你看我我我的原来都是两个成分组合在一起的，对吧？是，然后下一个比较关注的问题是从实验室到量产，咱们的这样一个转化效率。就比如说我们过去几年里面，从立项到我们的真正商业化出货，我们大概的这种转化率和这种平均周期是怎么样子的。

发言人   27:10
然后这个卡点肯定会有一些卡点，它通常是出现在我们研发，还是客户验证，还是这种放大生产的这种过程中。可儿姐，你是说我就是两个问题。对对对，首先我问的是咱们的从实验室到我们真正的商业化出货，这个大概的我们的转化周期。然后第二个是在这个中的卡点，到底是在研发，客户还是说我们在放大生产的这样的一个过程中，我们还是主要还是在客户这一层面的。

发言人   27:45
在客户验证这层面是吧？那对对对，咱们有这样的一个比例，时间的比例，就比如说我们研发的时间，出客户验证的时间和大概这种放量生产的这样的一个时间比例。包括客户验证和研发。一般我先不说标的话也来。我说客户，比如说经纪人的，比如说欧莱雅，他给我一个项目。

发言人   28:11
他想假如说我随便说，不一定像你们你们比较熟悉的，比如说风扇、音欧莱雅像主打玻璃门，你像包括它的高端品类，修理口，还有科迪娜，兰蔻。实际上里面主打的车就不适应，我我我瞎说，就不一定说有这个项目，因为之后，比如说波士顿的话，它需要提高它的透气吸收。那么呢像我们去做超声波的改进，改进完了之后，能提高它的一个透皮。

发言人   28:45
OK之后，我们就组织去研发。因为欧莱雅它的要求比较高，像我们在研发过程中，它接触的也比较多。我们会针对波色因去找配体。我比如说我可能会找到10个能跟波司登去行人敲门子了。这个找完之后，我可能在十个里面我去筛选哪一个，可能它的透明效果会最好，就会一般会选择。

发言人   29:12
比如说前三个，那么选择好了之后，欧莱雅就是因为它要根据市场情况，就哪一个配件和波司登搭配起来可能更好卖对故事性会更好等等。就是说呃像这种大牌，他给我们做定制研发的时候，他一般也会他们的研发也会比较深入的一个介入。

发言人   29:36
就是说就刚才我说的，我们给了一些方案，他们提了一些要求，我们只要跟着他，要求我们做出了好几套方案，就是大家去共同去去研讨讨论。

发言人   29:46
可能选最终选取了一种方案，对，这个大概是整个时间的话，欧莱雅的话他因为要求比较高，他开我们对他开发的原料，可能做的也比较多，大概所以他的开发周期一般都比较长。对，就开发的话有可能就是欧莱雅的。

发言人   30:08
你像我们有好几个项目，我们都花了大概从开发这个阶段我们都花了三个多月。一般的如果一般的其他客户，来，我们可能花一个多月就OK了。那么开发完了之后，一般还要测稳定性。测试。什么叫稳定性测试呢？

发言人   30:25
就是说我这个研发原料开发出来了，他要放在比如说高低温，要平温下面做做做那个做那个稳定性，看看会不会分层，会不会沉淀等等一些测试，也要做三个月，做完三个月之后还要做功效。

发言人   30:41
比如说细胞实验要做细胞实验，作为细胞实验还得到肾人体，这个还得做完人体之后，他可能还得做一些，比如说配方，对，让一些配方去做一些情况，大概是这样。

发言人   30:57
一般这样一下来，可能估计客户这边一般都需要九个月到一年甚至一年多，大概是这样的一个情况。我明白了然后我这边看到您说还开发了一个AI的这个平台，我其实想比较详细的了解一下咱们这个AI的这个平台，就是我的理解。

发言人   31:19
其实这个AI平台难度其实不是建模，而是说我们以前的这套研发数据。我想知道一下咱们这个AI平台在咱们的这个里面，目前是起一个怎么样的作用。更多的这种公开数据，文件专利放进去的，进行一个累积还是怎么样。数据的话，我们现在大概有几千条，如果加不成功的一些数据，我们可能也有上万条。我们上市AI这个平台，我们的基本思想是这样的。

发言人   31:53
因为以前我们材料计算装蒜，通过调用一些商用软件，就算他的KPI值，像他的towards Cosmos，还有蒜等等一些参数。把这些参数算完了之后，我们会再用一用那个模型去训练。通过为我的一些数据，我去训练它，就是说哪些可能能形成超分子的，它会训练出它就会有这样一个特有的一个模型。

发言人   32:21
对，具体那个模型的，像我猜的应该也是我们训练出来这些参数，可能做一些因子都给他，然后做一些。比如说嘿一个模型出来了，就能判断那个A和B能否形成超分子，基本思路是这样的一个思路。咱们这个基础数据的来源主要是哪实际上从08年开始就在做超分子。对，也就是说是咱们院校的这边的一些知识。

发言人   32:55
我们大公司我们做了这么多年了，以及我们通过AI把把一些同行业他们做的一些东西，可能做个补充我们的数据库。对他们发的文章，咱们公司成立是在哪一年？17年成立的17年成立的这个AI平台是什么时候接进去的？应该说实话，我们之前一直在累积，就说实话也是大模型完了之后，也是在去年真正把它进行搭建好。

发言人   33:28
对，我明白了，明白。

发言人   33:31
然后我还比较想问的是，咱们AI模型接进去有多少个项目是在这个模型下面闭环跑通的呢？目前也在逐步优化。现在就是说我们做的一些超分子，基本上有个，因为我现在这个模型我不能说我百分之百1个，说实话，对我还是相当把它作为一个参数，作为一个参考。

发言人   34:00
就是说因为我还要不停的去调试，或者还在去不断完善的。现在目前大概我觉得准确率能达到百分之七八十，大概是这样的一个情况。就目前我们基本上所有开发的一些新成分，不是免费的吗？我基本上都会去用这个平台去计算先计算。

发言人   34:18
最后他这样，比如说咖啡我把咖啡一输进去，我说请帮我计算咖啡因，大概也能跟跟哪些分子能形成，他自己就不会帮我去计算。计算完了之后，他就会给我一个大概的一个概率。我大概理解他的用处了。好的，对，那个我我我想问一下咱们食品板块的事情，这是咱们公司可能现在的比较强的一个增长点。第二曲线是吧？

发言人   34:47
对，然后我们的食品业务现在目前的情况是不是要偏研发，还是已经进入了样本测试和定出货的阶段。和我们未来在我们战略里，面对这个板块的内容大概是怎样的一个支持度。食品上面，实际上是我们这样，我觉得是我们应该进进，那陈总这样，我们就我们先退出一下，然后再进一下，再继续聊，应该可以的。

发言人   35:17
我们先退出来，然后他这个时间到了，我们再进去，再接着聊就可以了。好的，知道了，大家先退一下，退一下以后，然后还进去，直接进去再继续聊，好吧，就可以了，就可以。好吧，退一下，不好意思，退一下以后再进去就行了，再直接进去。

发言人   36:33
再继续聊是的，对，你好，我看咱们领导还没有进来，那你稍等。

发言人   37:24
没听懂。我想请问一下，咱们是这种研发的订单会比较多一点，还是说直接是采购我们已经研发好的订单，目前的话可能还是定制园的放量会快一些。定制园的放量会快一些。

发言人   37:39
对，对，就是客户那边要求我们比如说做哪个产品，对吧？这样子，因为为什么，因为一般技术员的话，都是客户改技术人员的，而且基本上也是他们主推的一些原料，所以他们发展会快一点。我们现在标准化研究也会有有有蛮多的一些已经开始放量了。但是但是毕竟你是一个新能源的，你要推广起来也没那么容易。

发言人   38:07
他的他可能量就没那么快。对，明白。我们比如说欧莱雅定制某一种原料，那我们这个原料会在一定什么的期限之后，可以把它作为一种标准的卖给其他人。那不行，不可能说一下，你你你站在品牌上面来说的话，为什么不行？

发言人   38:29
但我们也希望了，他是这样的，就是说你像中国很多的一些品牌，他他打的就是什么平替，对不对？就是大白瓶，替什么东西，你如果你原来说现在配方，你没法基本上没法保密了。以前你说配方还可以保个密，现在配方基本上没保密，为什么？

发言人   38:52
因为现在很多你所有的产品上线之后，都需要都需要在那个官方平台上面把你的配方全部输进去的。那么你就没法保密了之后，大家还是希望在元旦上面能够有自己独家的。不然的话，尤其对于欧莱雅来说的话，还是蛮那个的。咱们这个的利润率大概有多少？毛利大概是百分之百，原来毛利大概60%多还有其他的毛利吗？

发言人   39:26
您刚刚说原料，那我们除了买原料之外，我们也要用我们的原料去做一些产品，还有产成品这一部分一边模拟机，那他直接把它弄出来了，产品我可以直接给品牌做贴牌的，但是那块儿贴牌卖不了。

发言人   39:46
萎缩，业务就是业务量逐渐在减少，我们手上的主要还是要做护肤品的。好的，咱们回到刚才去，他就很有可能一个客户给我做一千多万，就一年，第一年就能做一千多万。所以他是比较快，体量会比较快一些。

发言人   40:35
所以今年的话，我们主要是因为上半年可能2%增加好了之后，可能食品这一块，我们现在也有累计手上好多客户，当然比如说那个内存，包括先进对，好美团多的一些食品客户，以及反正对我们这些原来还比较感兴趣，反正一直也都在对接，等工厂弄好了之后。

发言人   41:02
可能就会有开始批量出货。对，大概是准备咱们比较理想的状态是达到一个什么样的比例？就我们几个板块，比如说护肤品、食品，包括您未来想做的这个新能源，新能源那边如果提单的话，他可能量就会比较大。对，那块可能量比较大，可能轻松做大几个亿，十几个亿，可能都问题不大。

发言人   41:34
对，那么对于食品板食品板块，我们预计比如说五年之后，可能就是能做，五年之后，应该能做个但是四个亿，护肤品的话应该五年之后也能做个四个亿、五个亿、五个亿，大概是这样的一个情况。然后我想问一下，咱们的这个专利方面的布局是怎么样的？

发言人   42:01
就是我们得研发出来这样一个产品，就是这个专利真的是否可以保护到我们。可以，我我我的专利的话就是我是分子结构的专利。我来保护的话，应该还算是比较强的，不像有些专利，它可能就是那种那一样的。我的就是比如说水杨酸、甜菜碱这样的一个专利。

发言人   42:34
但是这个东西是只能用给某一家，实际上是这样，对吧？对，那咱们我看这融资计划里面有一个是要并购千沐新能源，这是一个比较关键的动作。其实我想了解一下，就是呃我初步理解，这个订购可能是有一部分能力补全，还有一部分是为了打开更大的空间。从执行的角度来看，咱们看未来1到2年里面，可能最先能被验证的协同，或者是体现在哪一些项目上面。

发言人   43:13
对，就是这这个并购的操作。第一个兵哥的话主要是因为张老师他虽然也是仟慕新能源的创始人，我们创始人实际上是同一个人。你们不是第二个的话，就是说我们可能并购的话，可能是在这一轮的之前投进来之前，我就把它定过来。对，就不影响这一轮的一个估值或者什么东西。

发言人   43:45
对，第三个的话就是说它的协同性就在于它像是一个研发中台。他是31个研发中台。所以这样的话，他的节省时间或什么东西就会快很多。对，有很多东西它实际上都是技术都可以供应的。你能举一个例子，就是这个可能听起来会掉，就是没太理解。

发言人   44:18
像刚才我讲的，比如说那个电池，玻璃一样，那个玻璃玻璃镜对，那个玻璃镜，它现在也是个超声波，就是A加B的这样的一个组合体。他，你像当时他在研发的时候，受到一个很大的一个启发。但是比如说那个玻璃器，它开发的时候，它是开门窗。有也有人在这方面有研究过。

发言人   44:51
后来他说就是在我们那个研发同学，就是说在我们做护肤品原料里面选了一个，反正选了一个配体。对，然后我们是未来不是光做这个研发，还要把它做进产业化里面。我不太理解，就是这个并购前和并购后，咱们想要做的事情具体来说不一样，在哪里，就是这一份可以详细的帮我解释一下吗？

发言人   45:27
你说哪个咱们要并购嵌入新能源的这个动作。他们像刚才说的，他是按照我们的整体的思路，都是A加B这样的一个或A加B加C这样的一个整体思路都是这样的一个思路。

发言人   45:46
包括我做电池的电解液的那个叫什么。但是对姐姐的感情，我想也是一样。比如说六氟磷酸锂，它的传统的是六氟磷酸锂，溶解在碳酸酯里面，这个硝酸锂来说是一个比较好的一个增肌材料，一个电解质。

发言人   46:05
但是它不能溶解在碳酸铁质里面，我可以对硝酸钾加一个胚体之后，它就能溶解在那个碳酸酯里面了。对，所以我所有的思路都是让现有的一些成分去找一个配比，让它形成一个超分子，去改变它的一些某一些性能。我不知道能不能理解。对，包括你在那个玻璃器，像我也是一种它是一个配方，它跟护肤品也一样，它也是一个配方。

发言人   46:37
那么配方里面最核心的一个成分，像我也是A加B这样的一个配比进来，这作为他对pvdf的一个很好的一个溶解，所以它也是一种超分也是个超分子。这部分我听明白了，打个比方说，就刚才比如说欧莱雅有一款原料是想要让我们来研制，所以他给我们下了一个订单，对吧？然后我们就根据他的那个要求来研制这样的一个产品。然后这个研制成功了以后，然后就可以让欧莱雅来用，对吧？

发言人   47:10
是这样一个逻辑，对吧？我们对比上，在这个新能源上面，就是我们千目能够在并购进来以后，这个谦目能够给我们带来什么样的不一样，我本来我我理解的就是比如说一个车厂有这样的一个需求，然后我们跟他们一起合作，然后把这个材料研制出来。就给他用。

发言人   47:32
那我们为什么有并购的这个操作，对它能给我们带来什么样的不一样呢？我第一个完了之后，我想做的就是打造一个创新的技术平台。

发言人   47:42
在不同的行业应用最后他的研发就是说在这个研发中台，刚才说了，他最终的研发的ID或者整体思路都是一样的，就是去找现有的一些分子，形成一个配置，形成一个超分子表现，现在的分子跟另外一个分子形成一个超分子OK OK然后还有一个问题是就是咱们提到了咱们和那个诺奖体系的一个实验室的合作。

发言人   48:14
对吧，对对对，我比较想具体了解一下，这种合作是一种学术顾问，联合研发还是一种什么成果转化的，类似于这样绑定之类的，或者是咱们目前已经实际沉淀了有哪一些专利，或者这种排他性的成果。

发言人   48:34
就是可能一个实验室有非常多的顾问，别人也能做相关的事情，就是类似于这样的一门，他是这样的，有一个强绑定，现在我们这个公司的时候是在那个平台下面孵化的。准确这样说的，就是说他那个录像实验室是深圳科科创委牵头组织的，就是所谓企业或一周年获得诺奖。

发言人   48:56
就18年他成立这样一个平台，就是说深圳科创委有一个政策，如果你拿到诺奖之后，在深圳我跟深圳的一些高校或者科研人员组成的一个实验室的话，甚至会五年内给一个亿的研发经费，这个平台像我。

发言人   49:14
你像现在蛮多的跟我们合作的一些品牌，尤其护肤品的，他基本上也会打洛江实验室。对，就是说和会去用这个录像，先是去背书吧或者一个每一年像所谓企业都会跟张老师他们去研讨，就是张老师像张老师他们都每一年都会下下手为止去汇报他的一些研发成果。对，咱们这个诺奖实验室的，下面除了咱们之外，还有多少个平台，还有多少个公司是吧？应该有，也有两三个。对吧？

发言人   49:56
您知道他们的名字吗？发生之前哈士奇就是太平工业大学，深圳就发生发生制裁。然后索尼德，我觉得大概这几个，索尼的索尼的他的英文名字，就他主要做固态电池这一块的。双立的作弊的。好的。

发言人   50:30
OK, 咱们这个诺奖实验室这个平台下面产生的比较有名的一些这种专利成果，现在比较多的都是在哪里？除了咱们之外。

发言人   50:54
比较多的。你说的是我们公司的那个平台，就这个平台。你说什么我还真不知道。对，这个我还真不知道。

发言人   51:06
好的，咱们市场上主要的竞争对手，你们认为比较top 1和top 2，咱们公司的这种职业竞争对手，你们觉得是谁？

发言人   51:16
现在不行，国际商量一下巴斯夫或者什么的，其实他们实际上也有做超市的人，但是超市的人他像刚才可能应用场景不太一样，他们可能大部分还是做一些药物分子，做一些智慧物等等。但是像我们做做这几个赛道，在创新的领域可能来说就我们对后来但是如果你这个行业来说的话，我们可能护肤品也有不同的竞争对手，食品也有不同的竞争对手。

发言人   51:54
在食品上面，如果直接的竞争对手就是叫共金科技。你可以搜一下咱们当时为什么会选择化妆品这个鞋子。张老师，他妈妈以前在化妆品那块，对，他妈妈以前是化妆品那边，就是一个家庭的原因。我这边暂时没有其他的问题了，不好意思，耽误您很长时间了。

发言人   52:25
没事，可以，反正对，如果你们来深圳的也可以来公司考察一下。大家都是喂，陈总听得到吗？你好，请问一下首先我想问一下，现在你所在的超分子这一块儿的行业情况大概是什么样的？我也奇怪，他们的这个赛道，目前还没有，没有特别成规模的一个赛道。它不像合成生物学那样，因为合成生物学是整个国家在推。

发言人   53:01
超分子，现在目前可能我按我们自己的话来说的话，就是后取得后果。就是说真正在做这一块的人不多。我们现在目前也是联合欧莱雅或者在中国相亲协会，就是在国家的一些行业协会里面去对超声图做一个严格的规定或者之类的。

发言人   53:27
对，作为一个标准出来。现在整个产业界来说的话，目前超增幅的话，说实话做的人不多。对，我现在理解这个事情，是不是因为下游的市场还没有形成可能，也有部分的玩家为了他的营销故事，他提出了这个诉求。

发言人   53:45
所以现在参与进来的这个企业做生产的是不多的。

发言人   53:51
也不是说做营销的诉求，他确实能够解决很多问题，营销上面肯定也需要，因为在化妆品这一块，他虽然营销虽然对营销还是很重视的，但是你一个真正的一个技术，如果你只是靠营销的话，你会持续不了多久。欧莱雅也不会投对不对？我为什么要靠你一个营销来做做那个呢？他还是希望能实打实的去解决一些实际问题之后，才会对。

发言人   54:18
你刚刚提到的是研发这一块，像标准品这一块的话，应该大部分的这种生物企业都是有做的。那个标志面我们也是做成超分子的材料，就是说我是对现有的一些化合物的原料，比如说它溶解度不好，或者它溶解特别吸收不好等等，我会去给大家做改进，从而提高它的一个溶解度，提高它的透气性收。这样的话，你品牌可以直接买去用，对吧？

发言人   54:47
那么在这一块你们最直接的竞争对手是谁？最直接的，准确说就直接的话在货品赛道里面，我们在超分子领域没有一个很强的竞争对手。

发言人   55:01
我们是应该是全球第一家达成这样的一个技术平台。精彩画这个到了23年之后，欧莱雅涂了吗？涂了完了之后，市面上也有一些公司说他们做了超分子，或者也也在也在说超分子。但是实际上真正的能把结构什么都讲清楚了。可能只有我们一家。

发言人   55:22
对，挺多的蹭操作的概念，或者因为你像欧莱雅保洁，他们用了之后，他们还是希望趁趁，反正趁这一波热度。我觉得这个主要是技术壁垒导致的别的人参与不进来是吧？

发言人   55:41
不是说别人参与不进来，是因为我们第一个我们在这个赛道里面，我用我们做的最早，好吧，做的最早的话，这个客户也做的成规模，所以比如说别的企业也做的话，那对于那个品牌来说的话。你跟别的企业合作还不如直接跟三亚合作，是吧？这是第一个。第二个的话，我觉得在市场上大家都是这样的一个想法。

发言人   56:07
第二个的话就是说我们做出来，比如说A和B形成操作的，完了之后，我都可以申请专利对它进行保护的。这个操作人员，只有我们家能做，别人都做不了。对，这个就是他主要是有几有有有有结构专利的保护。像这个行业的话，比如说以你们的股东欧莱雅为例，他现在是因为你们的他们的材料的透性和各个方面的优势，比原来传统的他们用的原料要好。

发言人   56:44
然后他们采用你们的这个东西，在这种情况下的话，现在欧莱雅对于采购应该是今年的话大概是3000万了。3000万是吧？他的总计占比是多少？我来量一下，你看你们供货，供他多少，在哪个营收。对，在营收。对，就比如说以去年为例好了，后来你们供了多少，转化为营收的那个。

发言人   57:20
去年有1200万，不能要，1200万，那么相当于要做一个比较大很大的一家公司的话，他给你采购1200万，他剩下的采购的话是用来替代你们，肯定是替代他们某一部分的。从在浙江公司里面，他可能是A供或者B供这个样子的状态下。你们那用户的，你们是采购了1200万，他剩下的是采购的方，产品跟你们这个可以替换的。那个是怎么样的一个东西被替换？

发言人   57:57
不好意思，我没有听懂，大概是对他的意思是原先这一块是有原来的供应商的吗？原来供应商对我们替换他们，对原来的那个供应商供应的是大概是个什么个东西，个什么样的一个东西，对吧？所以说，很简单，比如说他给他买的，比如说胶原蛋白，是不是我们现在做的是超分子胶原蛋白。

发言人   58:23
最后我可能还是要从市面上，从他以前的供应商那边买这样的，买这个我把它做成超分子装的，把它再卖给我了，大概是这样的一个路径。那么呃他的理肤泉以前用的泛醇，我现在做的泛醇红药醇。那么泛醇我可能也是从他原有的供应商那边采，红药水，我们可能就是从新的供应商那边才能做成一个泛着红药水。我再卖给欧莱雅。

发言人   58:49
对，就是他们没有做超分子材料的这种能力吗？准准确的说是这样的。对，还是因为这部分的专利其实是你们有了一部分的专利壁垒。对，第一个的话就是说，你说他们如果要做的话，能不能做，说实话技术这个东西，而且在护肤品这个大家可能都能做。我觉得最主要还是专利保护的原因。然后现在这一部分专利是在谁手上的？

发言人   59:16
我和欧莱雅手上，欧莱雅双方共有的就是我们在合作的时候也规定了，我们独家就是由我们独家生产。我看到是前几轮的投资中的话，欧莱雅在B轮的时候也投了你们。对，他是我股东。是的，就我欧莱雅，我们是欧莱雅在国内投的第一家原料公司。他以前一般不同原料的都是并购品牌。

发言人   59:48
华熙生物也投了你们。对，是的，这个方式是不是可以早一点？这个是然后像你们化妆品领域，因为你们主要业务都在开发品，你们公共来讲的产品跟柏莱雅的产品本质上是不是同一个东西？不是，但是有一些可能会同类，但是有一些标准品，然后也有一些标准。

发言人   01:00:13
大大，目前从沃尔大部分还是定制原料，我们也在做做一些标准品的一些类的。对，我指的是就是在本质上是不是同一个东西，不是说你的产品上有差异。他可能每一家企业对你供货的时候，可能技术参数会有一些要求。但是这个东西的话是不是就是本质是你们的技术底层逻辑。对，是不是比如说美国的那个窗户纸的，比如说这个叫胶原蛋白。

发言人   01:00:43
比如说你给的玻璃，给的是胶原蛋白，能给欧莱雅的，这个也是一个胶原蛋白类的东西。不是说因为化妆品，就每家品牌他们主打的原料都不太一样。对你像国内的话，它可能主打的原料主要是多肽。他的多太累的，基于他的要求去做一些研发的话，这种研发周期对你们来说的话大概有多长时间？

发言人   01:01:14
研发周期。对，从他提诉求给到你们这个提案，对不同的品牌，他可能研发周期都不太一样。欧莱雅的话可能就会久一点了。但是也要看，比如说欧莱雅的话，你是品牌推的还是研发推的，都是研发推的话会久一些。如果是品牌推的话，就会很快。好。另外一个就是关于落地的事情是吧？你们在广州韶关的还是东莞吗？

发言人   01:01:43
23亩，现在产能情况怎么样？产能情况，产能利用率大概百分之不到30不到30%的。预计什么时候可以买出来？预计放量的话，我可能我就觉得满场的话，我觉得做到30%还不可能做到百分之七八十就OK了，可能还能再做22两三倍呗。对，这样的，还能再做个两三个月左右。对，可能就反正五年以内，因为我也知道，就是五年以内的产能基本上是够了。对不对？

发言人   01:02:22
然后我看你们的股东里面，包括这个几家合资股东有没有约定要你们反投的？国资股东，你说比如说你们新闻进来的那个书中，没没有，他们都没有要求返还，他们到时候都没有。我们前几轮进来的股东都没有要求我们反投，都没有，是吧？行，我知道了。

发言人   01:02:55
但是目前你们的产能情况是满足的情况下，如果考虑这种外迁，配合你们的落地方案的话，你们能拿出哪一个部分？所以我们现在也在反投上面，我们现在反投上还是有点不是那么那个了那么顺畅。对，如果真的要返投的话，可能首先在新能源这一块，你新能源现在没有量，我现在没有量，是。

发言人   01:03:32
好的，后面如果有需求的话，也非常欢迎您来乌镇这边考察一下。可以可以，好的，对，然后郑海这边的话，张总您这边还有什么问题吗？我这边没有好的，我们这边其实也已经很充分的交流了。好，谢谢。后面我们再说，那就先这样。好吧，先这样，以后所有的地方看，你们都也看一下。谢谢陈总。好的，谢谢。
