斯 年 智 驾
/ S E N I O R A U T O
无人重载物流运输机器人 | 行业解决方案领军者

● 无人重载物流行业领军者
• 2020年4月成立于北京，已获得“国家高新”、“专精特新”、“小巨人”等荣誉资质。
• 获得包括字节跳动、浙江金控、广发信德等在内的6轮融资。
• 针对重载物流行业的无人驾驶技术进行产品化和商业化，包括核心智驾算法、
软件数据平台、边缘计算硬件系统、线控底盘和智能机器人等。
核心产品
无人集卡/自卸车、无人重载机器人、智能增材重卡、车路云协同、充电机器人等
应用场景
集装箱港口、散杂货场区、工厂基地、场间短驳、干线编队等

从技术、生产、运营到商业化，构筑全链条竞争优势
• 全栈软硬件系统自研，包括车、 • 核心团队磨合接近10年，是国内最 • 在行业内成立最晚，但成长速度最 • 减少大型冲压设备，通过使用增材
路、云、底盘等，具有显著的稳 早一批从事商用车无人驾驶的技术 快，当前累积部署240台无人重载 打印来完成大型部件的生产，降低
定、安全以及高效特性。无须客 专家和科学家，经验丰富 运输车辆，为行业第一 模具的使用，同时又减少焊装的工
户对场地做任何改造和适配，支 艺/工时。降本幅度可达80%
• 多位车辆设计、物流运营、车辆销 • 从集装箱港口起步，覆盖到更多的
持快速部署和智能升级
售专家的加盟，保证公司和车队运 物流场景，包括散杂货场区、工厂 • 自研域控和关键核心零部件，保证
• 打造超过20个客户的业务场景， 营管理的完整性 基地、场间短驳、干线编队等 系统性能的同时，提升稳定性和可
单体部署规模超过50台，拥有行 控度，降本幅度可达30%
• 多项行业标准和国际标准的制定者， • 商业模式落地经验丰富，包括整车
业最大的物流场景的大数据平台，
通过欧盟CE、ISO等多项认证，减 销售、技术服务以及代运营。其中
具备持续优化和技术领先能力
少系统和管理的风险和不稳定度 代运营和技术服务在行业内首次提
出且业绩领先

L2-L4级智能驾驶方案，覆盖多种物流场景

针对安全、成本及效率三大痛点，无人驾驶解决行业刚需
降低人工成本 提升作业安全 提高运营效率 社会效益明显
重载物流的营业成本中，人工和折 设备事故、人员管理严重影响生产 现阶段人工驾驶与无人驾驶效率持 政策相继出台，驱动行业快速发展。
旧是主要支出项。人工和折旧合计 安全，无人驾驶可降低80%的事故 平，但无人驾驶效率增长趋势明显， 新质生产力剑指无人驾驶，重载物
占营业成本的60%+。 发生率 呈超越趋势 流运输难题亟待突破

规模快速增长，万亿重载物流市场目前已解锁千亿
集装箱港口 散杂货场区 工厂基地
国内 国外 国内 国外 国内 国外 ……
应用场景
在港口/物流园区/堆场进行集装箱运输 干散货、件杂货、滚装等非标货物运输 用于生产的原材料运输、成品短倒等 ……
2.66亿
TEU/年
6亿
TEU/年
165亿
吨/年
140亿
吨/年
60万
/辆
吞吐量 吞吐量 吞吐量 吞吐量 单车收入
规模测算
20 40 1.65 3.3
元/TEU 元/TEU 元/吨 元/吨 8万
注
运费单价 运费单价 单车收入 单车收入
注：场内短倒运输车保有量
TAM 53亿元/年 240亿元/年 272亿元/年 462亿元/年 480亿元/年 …… ……

清华/百度双属性，17年智能驾驶从业经验
习近平总书记在天津港考察调研，
何贝曾主导全球首台无人集卡在天津港运营
李强总理赴上海临港调研无人驾驶项目，
何贝陪同讲解
何 贝
河北省委书记、省人大常委会主任倪岳峰在
创始人&董事长
唐山港调研并参观斯年智驾无人作业
央视《朝闻天下》报道斯年智驾
• 人工智能/无人驾驶领域博士，原百度无人车科学家 在青岛港纸浆码头无人驾驶作业
• 无人驾驶全栈工程师，发表相关论文30余篇、专利100余件
• 最受航运界关注的100位中国人，中国科技出行产业青年创新者
央视新闻频道报道
TOP10，全球港航创新创业大赛二等奖，招商杯创意创新创业
大赛三等奖，博士后创新创业大赛铜奖，清华三创大赛二等奖 斯年智驾集卡潍坊港无人化作业

团队磨合约10年，第一批无人驾驶商用车专家
120 70 90 80
+
% % %
团队规模 研发团队 研发团队硕博比例 研发团队985比例
刘 羿 / 技术副总裁 王贵锦 / 首席科学家 赵绍兴 / 首席顾问
• 北理工硕士 • 清华大学博士，清华大学教授 • 山东大学本科
• 原主线科技技术副总裁
• 2019年国家科技进步二等奖，发 • 原陕汽商用车研究所所长，福田
• 10年智能交通领域经验，自动驾驶国际挑战赛第一名 表论文百余篇 商用车副总工
• 20余种车型自动驾驶系统架构设计和工程化落地，主导完成全球首个全混行
自动驾驶无人运输系统建设
Ivan Wu / 整车规划 Philip Song / 整车供应链
刘鹤云 / 市场副总裁 • 新西兰奥克兰大学本科 • 意大利米兰理工本科
• 原沃尔沃/克莱斯勒战略总监 • 原菲亚特汽车S.P.A副总裁
• 地质大学硕士
• 原京东数科市场总监，超过10年政府关系和市场拓展经验，主导多项国家重
点自动驾驶科技项目开展，推动无人驾驶标准和法规落地
徐化兵 / 市场销售 陈 冉 / 规控云端
• 中国航运界十大杰出女性
• 同济本科 • 北航博士
赵雪江 / 工程副总裁 • 原ABB全球港口业务负责人 • 原中国运载火箭型号总体设计
• 清华硕士
• 原主线科技技术副总裁，近10年地图定位研发经验 兰晓松 / 端到端和大模型 唐 晓 / 感知地图
• 近10年地图定位研发经验
• 主导多款复杂场景多源融合定位方案的设计、研发及落地 • 中科院博士 • 中国科大博士
• 主导宁波港、厦门港、青岛港等20个港口无人驾驶项目的全流程设计与实施 • 原微软亚研院高级算法工程师 • 原三一感知算法点云负责人

感知、导航定位、规划调度和系统架构积累的技术优势
环境感知
规划调度
Multi-Task PerceptionFormer
TransportAGI专用端到端范式
专用大模型
• 综合理解复杂生产环境中的业务场景 / 作业流程 / 自动驾驶 / 自动交互等，在混行
• 高效准确的运输场景理解专用大模型，完成道路分割 / 物体检测 / 深度估计等
条件下实现安全行驶，协同云端调度达到超过人工的效率
多任务，为实现智能决策灵活规划提供支撑
• 结合高精地图、车辆动力学和运动学模型、历史信息进行全局优化，完成环境目标
• 多项AI和计算机视觉比赛世界第一，包括alphamatting、kitti等
的未来预测和动态路径规划
导航定位 系统架构
前装超融合系统， 端到端 / 传统范式并行，
保证高精度和鲁棒性 智能及安全并重
• 即从硬件层面融合GNSS、IMU、轮速计、激光SLAM、视觉SLAM，精度高、 • LiDAR 3D目标检测 / 弱算法安全功能 / 高可靠融合定位等传统范式与端到端范式并
健壮性强 行，为AI运输机器人提供更多安全防护，防止生产事故
• 无须场地改造、无须车路协同、无须外设辅助。局部定位精度可达±3cm

数据和规模效应带来1-2年行业领先的代差
海量数据 模拟仿真 系统调度
场景物流数据积累及数据闭环 多模态仿真系统加速算法迭代 经由行业第一的车辆/场景规模打磨及验证
• 广义数据包括样本、场景knowhow、测试用 • 仿真服务阵列无间断运行，针对单车智能 / 多 • 行业首个且唯一有专利支撑的基于学习的场景
例、经验参数、corner case等 车协同 / 作业交互 / 生产效率进行上亿公里的 物流调度策略
仿真迭代，加速单车及调度算法的迭代
• 上千万公里实车自动行驶里程 / 数百万TEU实 • 覆盖混行场景下指令调度 / 路径调度 / 流程调
车集装箱运输 / 超2年7×24小时混行场景下无 • 行业内唯一搭建有单车/多车/生产系统/在线/ 度 / 路权调度，支持千台车级别的调度能力，
间断运输 / 数十个不同重载运输场景 离线/随机交通流多模态仿真系统的团队 效率超过人工水平

自建产线与自主开发的无模生产带来产品的工艺制造优势与降本增效
无人车/底盘装配线概览 无人域控装配线概览 增材设备概览 总装车间场地概览
激光送
丝增材
成型精度高 表面更光洁 送丝沉积速率2kg/h 激光+视觉定位 近乎100%材料利用率
固定资产投入降低超过75% 单车生产成本*降低超过14%
单位：亿元 单位：万元 通用配件 新/老工艺材料成本 研发摊销* 模具摊销** 能耗 工时
3 冲压车间 0.4 0.2
传统工艺 7.6 5.1 2 0.7 15.86
1.5 焊装车间 0.4
0.26
0.6 涂装车间 0.6
0.03
0.5 总装车间 0.5 增材打印 7.6 4.9 0.9
13.58
1 工装夹具 0.05 0.15
0 10 20
2 单车型模具
*以一款年产5000台的量产车为例，三年共产15000台，传统单车型3000万研发摊销成本约0.2万元/车
**以一款年产5000台的量产车为例，三年共产15000台，传统冲压工艺投入的模具和工装夹具的成本约为3亿，均摊2万/车

核心产品1/5：智能驾驶系统
智驾领航 安全守卫 列队跟驰 远程控制 生产交互
软件层
子系统 子系统 子系统 子系统 子系统
HiReach™中间件服务
系统层
RTOS
MCU FPGA
CPU GPU
安全域控制器 底盘冗余
激光雷达 智能挂车
HiMizar® 安全
硬件层
定位授时模组 生产交互 自动运维
摄像头
HiPolaris® 设备 设备

核心产品1/5：智能驾驶系统
国产化替代，建立自主可控的供应链体系
域控制器 采用英伟达芯片自研 - 已量产
• 5G模块选型为芯讯通 (中国)
选型为
森云智能 (中国) • GNSS模块采用和芯星通 (中
车规级摄像头 国) 替代NovAtel (瑞典)
采用禾赛 / 速腾 (中国) 替代 短期方案 长期方案
• IMU模块采用导远电子 (中
Velodyne / Ouster (美国) /
国) 替代Epson (日本)
IBEO (德国) 采用第三方华为 / 优控 / 天准 采用地平线 / 黑芝麻 (中国) 芯
• FPGA采用紫光同创 (中国)
(中国) 安全域控制器整体替代 片替代NVIDIA (美国)进行自研
替代Xilinx (美国)
（1）采用第三方整体替代 - 已完成适配，测试中
激光雷达 - 已完全国产化 摄像头 - 已完全国产化 定位授时 - 完成开发，测试中 域控制器
（2）采用国产芯片全自研 - 开发中，2026年量产

核心产品2/5：自研核心零部件
智能挂车
通用重载运输底盘
以自研挂车转角传感器为核心的挂周盲区感知
车体/上装解耦，多场景快速拓展
及载箱状态感知
高度模块化，可选2 / 4 / 6 轴
安全域控制器 HiMizar® 底盘冗余安全
550 TOPS 24 ARM CPU 1 SAFETY MCU 以自研冗余制动系统为核心，与线控解耦合的
13 16 230000 底盘安全系统，例如AEB防撞梁
TX/T1 GSML H MTBF
授时定位模组 HiPolaris® 传感器自动运维系统
1.0 0.05° 0.03 激光雷达/摄像头自动清洗装置
CM RTK HEADING M/S
3 160000 摄像头水滴自动清除装置
功能: 时间同步 / 5G / DTU H MTBF
电驱桥模块总成（规划中） 增程器模块总成（规划中）
自研电驱桥集成电动机、减速器等核心部件 自研增程器可减少电池成本与重量，拥有更
实现轻量化减重与更高效运行 好的可靠性和更低的成本。

核心产品3/5：智能驾驶系统+定制底盘
摄像头
自动化改造 激光雷达 定制底盘+前装量产
集装箱运输 GPS 北斗 集装箱运输 / 钢卷运输 / 木材运输等
续 航 载 重 充 电 换 电 特 性
282kwh 170km 最大载荷65t 功率＞200kw 5min • TransportGPT：基于端到端模型的驾驶AI / 作业AI
可选351/422kwh 峰值约360kw • 安全的感知智能：基于大模型的全向无盲区冗余感知
• 适用场景广：港口 / 园区 / 短驳 / 编队 / 干线
• 运输速度快：最高速度90km/h
摄像头
激光雷达 定制底盘+前装量产
GPS 北斗
散杂货运输
续 航 载 重 能 源
充电45min，续航4h 最大载荷60t 可选纯电 / 油电混合供能
特 性
续 航 载 重 充 电 换 电 特 性
• 安全的感知智能：基于大模型的全向无盲区冗余感知
• 建设成本降低：堆场无需其他起重装备 282kwh 170km 最大载荷31t 功率＞200kw 5min • TransportGPT：基于端到端模型的驾驶AI / 作业AI
• 运输效率高：直接吊运，堆场无需等待 可选351/422kwh 峰值约360kw • 安全的感知智能：基于大模型的全向无盲区冗余感知
• 适用范围广：轻量灵活，适用于各类散杂货码头自动
• 灵活高效行驶：自由双向行驶 / 极短距斜行变道
化改造

核心产品3/5：智能驾驶系统+自研机器人底盘
自研集装箱平板机器人 自研散杂货平板机器人
集装箱运输 散杂货运输 / 钢板运输 / 钢卷运输等
摄像头 摄像头
激光雷达 激光雷达
GPS 北斗 GPS 北斗
续 航 载 重 充 电 换 电 续 航 载 重 充 电 换 电
282kwh 140km 功率＞200kw 282kwh 130km 功率＞200kw
最大载荷65t 5min 最大载荷65t 5min
351kwh 175km 峰值约360kw 351kwh 160km 峰值约360kw
特 性
• TransportGPT：基于端到端模型的驾驶AI / 作业AI • 灵活高效行驶：自由双向行驶 / 极短距斜行变道 • 可定制化能力强：不同的上装适配散
• 安全的感知智能：基于大模型的全向无盲区冗余感知 • 适用场景广：水平布局 / 垂直布局 / 既有码头改 杂货、纸浆包、钢卷等货物运输
造 / 全自动化码头

核心产品4/5：云端调度管理平台
云 核
服 心
务 功
能
中
台
信息安全服务
HMI
统一登陆门户
用户管理 权限管理 日志管理
状态监管 运行维护 数据分析
全局监管 报警/健康 智驾数据
车队监管 在线诊断 效率数据
数字孪生 OTA 运营数据
生产管理 自动调度 远程驾驶
生产要素配置 指令/流程调度 模拟仿真
生产车辆管理 生产流程调度 调度功能仿真
远程指令控制 交通管制调度 全景效率仿真
流数据推送 数据储存及查询服务
协议引擎 高精地图服务
云平台
基础设施
服务器/储存 虚拟化 车/路/港/云链路

核心产品5/5：路侧和边缘计算单元
路侧感知/通信单元 充电机器人 CPS系统
V-C2X 天线 V-C2X RSU 边缘计算单元 边缘计算单元 引导显示LED屏
路侧感知
激光雷达及
毫米波雷达 激光雷达 摄像头
自动清洗装置
自动充电
无人重载物流机器人 「斯年坤舆®」云平台IDC 智能红绿灯 / 道闸系统
智能道闸 智能红绿灯 盲区感知 人工车辆调度 自动充电 CPS系统
CPS引导系统

集装箱港口第一，散杂货园区/工厂基地/场间短驳引领行业
义乌港
0 3175
% 万吨
事故发生率 累积服务运输
• 全球港口无人驾驶车辆市场份额第一
• 中国港口自动驾驶车队规模第一
20 1497
个 万公里 • 中国港口自动驾驶累计运输标准箱量第一
港口园区项目 真实路况运营 • 中国港口市场占有率第一

行业唯一国内外资质健全的企业，标准制定领跑行业
智能网联牌照 国际资质认证 标准制定
IEC 62443-4-1
IEC 62443-3-3
《港口无人驾驶集装箱车智能水平运输管理系统技术要求》
国际知名检测机构德国DEKRA评估颁发
EN ISO 3691-4 《智慧港口云控平台总体技术要求》
“无人驾驶工业卡车及其系统”-目前欧盟
宁波首批智能网联 天津首批智能网联
“最具含金量”的无人驾驶工业车辆标准 《低速无人驾驶设备远程控制与云控平台技术要求》
汽车测试牌照 汽车测试牌照

荣获多项国家级企业资质和荣誉
企 业 资 质
知 识 产 权
国家高新 专精特新 北京市“专精特新” 博士后 中关村 知识产权
技术企业 “小巨人”企业 中小企业 科研工作站 高新技术企业 示范单位
截至目前，
361
斯年智驾已累计申请知识产权 项， 奖 项 荣 誉
70%
发明授权占比 ，2023年度发明授
90%+
权率
全球港航创新创业 GEI中国潜在 中关村国际前沿大赛
包含： 大赛二等奖 独角兽企业 智能网联汽车领域TOP10
• 申请发明专利197项
毕马威中国领先汽车科技企业 2023年《百项新技术 中国港口协会科学技术
• 实用新型专利38项 50自动驾驶领先企业 新产品榜单》 进步奖一等奖
• 申请外观专利51项
• 软件著作权58项
中国最具投资价值 港口自动驾驶公司 WISE2024商业之王
• 申请商标15项
准独角兽企业 市场竞争力综合排名第一 年度最具商业价值企业

项目案例
200
最大的自动驾驶重载物流车队，超 辆车
厦门海润 宁波大榭 潍坊散货 天津东疆
唐山京唐 义务苏溪 青岛西联
青岛董家口 珠海高栏 威海滚装 山西建龙

纯粹的无人集卡 2个月时间快速部署 泊位启动即运营
从进港起就未配备安全员，仅一名司机 仅二个月时间完善TOS、ECS、作业对接 自动化泊位启动即完全由无人集卡作业

3个月时间验证 6个月时间完成 8个月时间完成
验证矿卡技术，调整成平板车方案 单向行驶作业能力 双向行驶方案并达到作业水平

公司规划设立华东总装制造运营中心
华东制造运营总部
项目 产能 投资
无人运输机器人总装线 250台
北京研发中心
全球产品技术研发中心
7,000万 唐山港
L2级智能集卡总装线 250台
L2/L4级自动驾驶套件装 3,000套 2,000万 烟台港
潍坊港
配线 威海港
青岛港
建龙钢厂
传感器总装线 5,000套 2,000万
7亿+
宿迁港 太仓港
平台及开发及研发投入 5,000万
产值
上海港
环卫/物流配送车总装线 500台 3,000万
华东制造运营总部 宁波港
义乌港
测试设备及车辆 3,000万
中国浙江总部
全球管理及运营总部
土地及基建 8,000万
福州港
供应链等业务垫资 3,000万
北部湾港 珠海港 厦门港
• 在濮院当地投资总额： 3.3亿 （含2.5亿固定资产
深圳港
投资，8000万供应链及研发投入），根据资金落
地情况灵活调整。
• 融资需求：拟申请当地市区两级基金投资1.5-2亿，
全部返投当地。

政策&投资诉求：获得地方招引政策支持及1.5-2亿股权融资
政 策 诉 求
政策类型 内容 内容/政策
股权投资 基金投资 1.5-2亿人民币
方案1：先租赁，同时购买50亩土地，自建1.2-1.5万平厂房，层高12-14
厂房 土地厂房 或
方案2：长期租赁厂房7000平+8000平或政府代建，层高 14米
投入补贴 固定资产、研发投入补贴 根据地方政策，一事一议协商
设备补贴& 当地融资租赁公司总体不高于5%的租赁价格；
银行/ 融资租赁
协调当地银行给予不少于1亿元的流动贷款授信；
其他
人才公寓 不少于20名
普惠政策 根据市、区两级科技、工信等政策给予大力支持
业务
V2X/环卫/港口/物流配送等运营场景 协助对接潜在客户

项目落地时间规划
时间安排（含购地及自建工厂）
2025年8月 基金投资交割 当地子公司设立
2025年10月 过渡厂房装修，设备入场 土地招拍挂及基建规划
2025年12月 过度厂房设备调试完毕，开始小规模投产
自建厂房竣工，设备开始进场
2026年9月
2026年12月 设备调试完毕，自建厂房开始正式批量生产

感 / 谢 / 聆 / 听
T H A N K Y O U