引领冷链物流变革的创新者
新亚科技公司介绍
V5.1 2025/5/14
公司保密资料，未经授权请勿外传 0
P0

公司简介
新亚科技成立于新加坡，
是一家国际化的全球冷链综合解决方案提供商
公司使命 企业愿景 企业价值观
用创新引领冷链行业变革 成为全球冷链行业头部品牌 可持续发展 | 创新 | 专注 | 人本
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 11

发展里程碑
2025.5
2024.6
中国总部和零件部件
2023.3 KD制造出口基地落户
2024.12
上海临港
2024.3
阿布扎比海外品牌发布会
(S1辅助驾驶展示）
公创司成立
全球供应商大会
2024.9
阿联酋KEZAD基地租约
中国测试基地
开工仪式
2023.9
全球品牌发布会（S1首发)
公司保密资料，未经授权请勿外传 2

公司架构
Cayman: SINGAUTO Inc
100%
BVI:SINGAUTO KY LIMITED
100% 100%
Singapore: SINGAUTO MANCFACTURING
SINGAUTO PTE. LTD -L.L.C-S.P.C.
上海
(中国总部）
100%
阿布扎比
(中东总部 及
香港:
KD工厂)
新亚有限公司
香港
(投资公司)
境外
100%
新加坡
境内
(全球总部)
WFOE：新实亚汽车
(上海)有限公司
100%
新实亚新能源汽车
(上海)有限公司
公司保密资料，未经授权请勿外传 3

携手合作伙伴为客户营造完整且量身定制的冷链物流生态圈
产品 咨询 投资 合作
100% 100% 30%~50% 30%
电动冷藏车载体 智能冷链运营顾问 充电储能网络 售后及金融保险服务
xx% 新亚参与占比
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 44

。。
全球冷链市场高速成长
• 2024年全球冷链物流市场规模约为3133.9亿美元，预计 • 在新兴地区，例如东南亚、非洲，各国的冷链物流市场规模持续增
2025年将达到4317.8亿美元 ，2033年13674.7亿美元； 长，农食产品人均消费水平有较大提升空间，生鲜电商、清真产业
2025-2033的年复合增长率达15.5% 等传统和新兴场景、业态等快速发展，未来冷链发展空间巨大。
• 全球至少50%的食品和药品都需要冷链物流服务，未来国际 • 然而，冷链基础设施参差不齐，冷链设备和技术落后，信息化程度
冷链物流市场还有巨大的发展潜力 偏低，导致冷链物流运转效率低。
• 亚太地区是未来5~10年全球市场规模持续扩大提供最强劲 • 具体国家案例：
的驱动力 − 马来西亚： 东南亚冷链物流市场的重要参与者和区域枢纽，
发展水平在东盟国家中处于领先地位。全球清真认证的权威。
全球冷链物流行业市场规模及预测 (亿美元） 全球清真食品需求增长直接推动其对高标准冷链物流的需求；
配备WMS仓库管理系统的现代化冷库比例高；冷藏卡车车队
规模东盟最大之一，搭配海运和空运冷链发达。
− 印尼：冷链市场规模约8亿美元，预计到2030年将增长到22亿
美元，冷链发展市场空间大。根据印尼冷链协会数据，印尼国
内冷库总量约2000个，托位约为286万个，远远小于其市场需
求托位400万个，而且印尼冷藏车有完善温控系统的仅约1.3万
辆, 大有商机。
− 阿联酋：是中东北非地区的贸易、物流和旅游中心。对高效、
现代化的城市物流车队需求极高。冷藏车需求与庞大的食品进
口（85%以上依赖进口）和餐饮业紧密相关。
− 沙特：中东最大的汽车市场， 在“2030愿景”驱动下大力发
展本土工业、物流和旅游业，对商用车的需求持续旺盛。吉达、
利雅得等大城市对冷藏物流的需求巨大。
数据来源:Statista.com
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 55

中国冷链物流行业和企业全面出海带动“一带一路”产业发展
指标 中国 东南亚 中东北非
当前规模 (亿人民币） 5000+ 700+ 700亿+
发展阶段特点 精耕细作 突飞猛进 蓄势待发
增长率 (2024-30年 CAGR) 10%-15% 15%-20% 8%-12%
人口增长、食品进口依
消费升级、生鲜电商爆 中产阶级扩张、城市化、
赖、旅游业发展、经济
主要驱动力 发、政策支持、食品安 数字化（电商和外卖）、
多元化（如沙特愿景
全意识提升 基础设施投资
2030）
成本控制、效率优化、 基础设施不足、碎片化 极端气候、地缘政治因
主要挑战
标准化 市场 素
数据源：Deepseek
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 66

中国冷链市场分析
• 中国是亚太区内最重要的贡献者,依靠快速崛起的冷链需求 • 中国是全球第二大农产品贸易国。 由于农产品食品的特殊性，尤其是针
及相关基础设施发展成长迅速地从生产导向型经济体大步 对生鲜产品冷链物流至关重要，农产品跨境电商的发展势必加速推动跨境
迈向消费导向型经济体。 冷链的发展。
• 2015—2019年国内冷链物流市场规模持续扩大,年均复合 • 中国冷链生态圈抱团出海已初见端倪。上游以中餐茶饮为代表，竞相出海
增长率约为17%, 2019年冷链物流行业的市场规模达到 布局，其中超过50%的品牌选择华人较多的地区作为出海首选；冷链物流
3391亿元人民币, 同比增长达17.5%；到2025年市场规模 作为基础保障，纷纷以自建、合资、收购、加盟等方式开拓国际市场，冷
将进一步跃升达到约8970亿元 链技术和设施设备行业也逐步开始从产品端 、制造端 和技术端出海。
中国冷链物流行业市场规模及预测(亿元) 中国农产品进出口贸易 (亿元)
数据来源：中物联冷链委、中商产业研究院 数据来源：中国农业农村部
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 77

宗教+气候给东南亚/中东北非的清真冷链市场带来巨大商机
⚫ 全球穆斯林总人口超19亿；其中东南亚2.8亿；中
东北非4.5亿以上，共占总量的38%，且继续上升
⚫全球清真市场价值2015年3.2万亿美元，2025年预
计达到7.7万亿美元
⚫清真（Halal）对冷藏车的要求非常严格和具体，
其核心原则是防止交叉污染和确保整个物流链的合
规性。
• 专用的冷库、冷藏车、冰柜等；严禁与禁忌品
同车。
• 持续监控要求： 冷藏车必须配备连续工作的温
度记录仪，以确保货物始终处于标签规定的温
度范围。
• 数据记录： 温度记录数据是清真认证审核的重
要文件，用于证明产品在运输过程中没有因温
数据源：Deepseek
度而变质。
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 88

中东北非和东南亚是未来增量的主战场
(千台）
(千台）
2024 2030E
2024 2030E
东南亚 2.5 27.5
中东北非 0.7 27.3 中国 19.3 107.4
欧洲 7.5 48.3 韩国 3.0 22.9
其他 0.1 0.5
8.1 75.6
25.0 158.4
8.1% 9.9%
12.1%
14.5%
17.4%
0.5%
0.3%
36.1%
63.9%
77.5%
91.9%
67.8%
2024 2030E 2024 2030E
中东北非 欧洲 东南亚 中国 韩国 其他
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 99

冷链物流行业持续增长，冷藏车市场迎来高速发展机遇
行业需求 宏观因素 核心考量
食品生鲜、餐饮零售、生物医药、 技术创新、消费者偏好、政府监管、 保鲜防腐、车队管理、尾气噪声、
工业化工 环保、可持续发展 路权、能耗、辅助驾驶、成本
2023A全球冷藏车市场规模 22A-28E全球冷藏车市场增速 中国初级农产品冷链运输率1
44亿美元 6.1%CAGR 15%，30%，40%
全球新能源冷藏车渗透率 柴油轻型冷藏车年碳排放量 中国初级农产品“断链”损耗2
<5% ~27.8吨 ~15%；500亿元人民币+
1. 分别为果蔬、肉类、水产品的冷链运输率； 2. 因在不具备充分冷链流通的情况下对初级农产品造成损耗的比例及价值
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1100

产品介绍
从过去
到未来
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1111

新能源低门槛步入式智能冷藏轻卡
最低风阻
货箱容积 最高时速
0.299
Cd≤ (电子后视镜)
15.8/17.5 105
m³ km/h
0.355
Cd≤ (物理后视镜)
电池容量
制冷 断电
多温区智能分控
80/100/120/165
1 1
kWh 0°至-20°降温 -15°至0°升温
辅助驾驶系统 冻、
冷 冷
-55 +57
分钟 分钟
L2-L4
藏、 鲜
冷
续航里程
1. 相较于竞品降温所节约的平均时间及在断电状
260/310/350/400
态下升温延长的时间
km
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1122

S1介绍
一体化造型设计 同级最宽驾驶室 低门槛一步式上车 全球部署云平台 辅助驾驶
商用车超低风阻系数，美观低能耗 司机可平卧休息，舒适性更好 全球领先创新设计，提高劳动效率 商用车行业领先的车联网平台 商用车行业领先的辅助驾驶
冷 冷 冷
冻 藏 鲜
全新正向开发车身 多温区分控货箱 隐藏式货箱门+冷机+ 前独立悬架 滑板底盘设计 超大容量电池+快速充电
车身大量采用1300Mpa高强 货箱分区+温度分区，定制可 防火保温材料 轻型商用车创新应用，提升 跨车型共用，平台拓展性强 能量密度更高
度硼钢或热成型件 变，满足多样化需求 商用车首创，美观低能耗 驾乘舒适度 动力电池寿命更长
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1133

S1介绍
首款S1轻卡超级兼容底盘,可多功能多场景拓展
新亚新能源轻卡S1底盘
冷藏车 平板/箱式轻型货车 迷你巴士 冷藏贩卖车 油罐车 垃圾车 房车
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1144

S1核心研发能力
2024年
已提交专利
101 01 整车VCU控制软件及硬 04 自动/半自动换电站开
项
件开发能力 发应用能力
专利局已受理
91
项 02 真空闭式发泡开 05 L2+/L4高阶辅助驾驶
发能力 匹配标定能力
已授权及公布专利
71
项
03 车联网技术国 06 线控底盘开发标
内外部署 定能力
预计2025年突破
130
项
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1155

供应链生态伙伴
整车设计 冷藏箱体 易德冷链
智能座舱
电池
底盘系统
电驱桥
热管理系统
智驾系统 多合一控制器
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1166
P16

全球扩展战略
优先事项 分销商/经销商 客户 营销/品牌
1) 首选地区：中东北非，东南 1) 零售经验 1) 建立网络 / 关系 1）通过数字营销、行业
亚，东亚 2) 售后服务能力 2) 了解 / 理解目标客户习惯 展会和媒体推广提升品
2) 新能源车/充电基础设施的 3) 当地政策及资源 及痛点 牌认知度和市场影响力
成熟度和增长率 3) 充分市场教育及售后支持 2）制定本地化策略，如
线下体验活动和合作伙
伴营销
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1177

全球S1冷藏版意向订单
Order MOUs 意向订单
⚫ 中国
14,030 units/台
⚫ 香港 （25% PRC 中国，75% ex-PRC 海外)
⚫ 新加坡
MOU with Deposits 现金预订单
⚫ 阿联酋 3,510 units/台
（ 25% of total MOU）
⚫ 韩国
⚫ 澳大利亚 Customer Sectors 客户行业
Cold-chain, logistics, F&B, specialty
⚫ 老挝
vehicles OEM and distributors,
conglomerate, royalties
⚫ 泰国
冷链，物流，餐饮，特种车厂商/经销商，
控股集团，皇室
⚫ 越南
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1188

客户及合作伙伴进展
鲜生活旗下30多万台冷藏车需要向新能源转型，同时透过战略
并购积极布局东
7家关联供应商已签署意向订单共1650台
意向下定20台无人驾驶版@70万元/台，未来推广至其全球40
多个基地
马来西亚最大物流公司，高度认可中国新能源产品技术，创始人
表示其300台冷藏车将新能源化
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 1199

亚洲/EMEA主导细分市场
2020-2030年全球新能源冷藏车区域销量
2024年, 全球新能源冷藏运输车销量达3.7万辆。亚洲以约2.5万辆（68%）的销量引领市场，EMEA (欧洲/中东/非洲) 地区排名第二 （22.1%）。
在全球销量预计将在2030年激增至26.8万辆，亚洲2024年起CAGR为36.1%， EMEA地区CAGR将达45.1%，其市场份额提升至28.3%
数据源：沙利文
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2200

新亚冷藏车销量预测
市场规模 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 合计
欧洲/中东/非洲 19,800 29,100 41,200 56,000 75,600 98,280 122,850 442,830
亚洲 51,100 70,700 94,900 123,900 158,400 198,000 237,600 934,600
北美 6,200 8,900 12,300 16,400 21,400 26,750 32,100 124,050
其他 3,300 4,900 6,900 9,300 12,300 15,375 18,450 70,525
合计 80,400 113,600 155,300 205,600 267,700 338,405 411,000 1,572,005
S1 冷藏车 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 合计
欧洲/中东/非洲 152 873 2,060 5,600 11,340 19,656 30,713 70,394
亚洲 671 2,233 4,745 12,390 23,760 39,600 59,400 142,799
北美 0 0 0 0 0 0 0 0
其他 0 49 207 465 861 1,384 2,030 4,995
合计 823 3,155 7,012 18,455 35,961 60,640 92,142 218,188
市占率 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 合计
欧洲/中东/非洲 1% 3% 5% 10% 15% 20% 25% 16%
亚洲 1% 3% 5% 10% 15% 20% 25% 15%
北美 0%
其他 0% 1% 3% 5% 7% 9% 11% 7%
合计 1% 3% 5% 10% 15% 19% 24% 15%
2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 合计
中国 1 62 6 32 1,197 2,820 7,130 11,752 22,676 46,369
海外 6 61 2,523 5,815 15,635 28,831 48,888 69,466 171,819
合计 8 23 3,155 7,012 18,455 35,961 60,640 92,142 2 18,188
中国 (%) 20% 20% 17% 15% 20% 19% 25% 21%
海外 (%) 80% 80% 83% 85% 80% 81% 75% 79%
数据源：沙利文, 新亚内部分析
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2211

财务预测
(美元：百万) 2025 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032
S1冷藏车销量 823 3,155 7,012 18,455 35,961 60,640 92,142
净收入 - 35 130 291 771 1 ,469 2 ,481 3 ,674
收入增长率 (%) - - 274% 124% 165% 91% 69% 48%
销售成本 - (24) (91) (203) (536) (1,035) (1,746) (2,624)
折旧与摊销 - (3) (7) (7) (7) (7) (7) (7)
总成本 - (27) (98) (210) (543) (1,042) (1,753) (2,631)
毛利润 - 7 32 81 228 427 727 1,042
毛利率 (%) - 21% 25% 28% 30% 29% 29% 28%
运营费用
人工成本及其他 - (19) (32) (46) (78) (112) (154) (196)
研发费用 - (52) - (4) - - (4) -
其他运营费用 (13) (1) (2) (5) (12) (23) (39) (57)
营业利润 (13) (64) (2) 26 138 292 531 789
营业利润率 (%) - -184% -1% 9% 18% 20% 21% 21%
其他收入
售后利润 - 0 1 2 6 12 21 32
税前营业利润 (13) (64) (1) 29 144 304 552 821
税前营业利润率 (%) - -184% -1% 10% 19% 21% 22% 22%
所得税 - - 1 (1) (13) (42) (77) (184)
净利润 (13) (64) 0 28 131 262 474 637
净利润率 (%) - -184% 0% 10% 17% 18% 19% 17%
加: 折旧与摊销 - 3 7 7 7 7 7 7
减: 资本化支出 (31) (63) - - - - - (7)
减: 净营运资本投资 (0) (0) (2) (3) (10) (12) (19) (16)
自由现金流 ("FCFF") (44) (124) 6 32 128 257 462 621
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2222

公司估值（现金流折现)
估值(美元：百万) 2025 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032
自由现金流 ("FCFF") (44) (124) 6 32 128 257 462 621
年中折现 0.50 1.50 2.50 3.50 4.50 5.50 6.50 6.50
折现系数(40%) 0.85 0.60 0.43 0.31 0.22 0.16 0.11 0.11
FCFF 现值 (37) (75) 2 10 28 40 52 183
估值小结
折现率 40% 35% 30% 25% 20%
永续增长率 2% 2% 2% 2% 2%
25年至32年现值 2 1 4 5 7 7 1 20 1 78
终值现值 1 83 2 67 4 03 6 33 1 ,054
小计 2 04 3 13 4 80 7 53 1 ,232
加: 现金及等价物 4 5 4 5 4 5 4 5 4 5
减: 其他应付款 ( 6) ( 6) ( 6) ( 6) ( 6)
合计 2 43 3 52 5 19 7 92 1 ,271
注：
1、年中折现是假设企业现金流平均在该年时间上的中点采用的折现计算方法，进而让折现计算更合理些
2、折现系数是指在采用年中折现的计算方式下，折现率为40%时的系数，如26年100万，折现率为40%，折现后为100*系数=60万
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2233

美国DeSPAC上市规划
2025年1-2月 2025年3-4月 2025年5-7月
⚫ 成立上市核心工作组 ⚫ 启动第三方审计,法务,市场及估值调研 ⚫ 根据SPAC及资方反馈优化财务及估值模型,公司简介,商业计划书
⚫ 编制公司五年发展策略及预测 ⚫ 完成公司简介及商业计划书中英版 ⚫ 与多家SPAC及资方双向尽调,谈判合并条款
⚫ 确定员工股权激励计划(ESOP) ⚫ 开设对外尽调双语资料库, 全球路演 ⚫ 和终选SPAC签署正式合并协议(BCA)
⚫ 准备公司简介及商业计划书 ⚫ 筛选对接多家SPAC及资方 ⚫ 完成美股上市相关监管咨询
⚫ 筛选上市专业第三方合作机构 ⚫ 谈判及签署Pre-IPO轮融资协议 ⚫ 外部审计及第三方市场及估值调研报告出炉
⚫ 根据国际会计准则整理历史财务报表 ⚫ 撰写完成招股书(F4)
⚫ Pre-IPO轮融资及资方尽调 ⚫ Pre-IPO轮募资关账
2025年8至11月 2025年12月 2026年1月 2026年2月起
⚫ 向SEC密交招股书(F4) ⚫ 接受NASDAQ的审批问询 ⚫ 纽约现场敲钟仪式，新加坡 ⚫ 上市公司合规及ESG治理
⚫ 和SPAC携手启动全球PIPE融资路演 ⚫ 组建公司董事会及委员会 /阿联酋/中港同步线上参与 ⚫ 投资者关系及市值管理
⚫ 接受SEC的审批问询 ⚫ 询价董事及高管保险 ⚫ 召开首次董事会 ⚫ 首期年报准备
⚫ 与PIPE资方双向尽调 ⚫ NASDAQ批准过会 ⚫ PIPE资金入账 ⚫ 战略合作及并购
⚫ 筛选及确认二级市场专业合作方 ⚫ SPAC股东大会批准合并
⚫ SEC批准与SPAC的合并 ⚫ 和PIPE资方签署认购协议
⚫ 二级市场专业合作方下场
⚫ 股票开始交易
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2244

上市产业赛道比照
商业主旨 价值元素 挑战 代表
科技与数据平台: 先进的温控系统、实时监控平台、AI路径优化、动态需求预测等衍生数字
化资产
网络效应与护城河: 国际化、可靠的温控物流网络需要巨大的资本投入和时间积累。但一旦
冷 Lineage
科技驱动的供应 建成客户粘性极高，形成了强大的护城河。新进入者难以挑战 重资产、运
链 Logistics
链解决方案 重复性收入: 与大型食品、医药企业签订长期服务合同能产生稳定、可预测的现金流 营复杂度高、
物 (全球最大的温控
科技+服务+ESG 市场增长潜力: 生鲜电商、预制菜、生物医药（疫苗等）、以及清真产业的全面发展对高端 竞争激烈
流 仓储公司）
冷链带来巨大增量
ESG 故事: 减少食品浪费、确保药品安全直接对应联合国可持续发展目标（SDGs）能吸引
大量专注于可持续投资的资金
电气化浪潮: 契合全球脱碳趋势，受益于各国政府的补贴政策及企业的节能减排策略
电 颠覆传统商用车 研发制造成
Total Cost of Ownership (TCO) : 虽然购车成本高，但用电成本远低于柴油，维护成本也 Rivian
动 市场 本、现金流、
更低，创造可持续的商业经济价值 （亚马逊订单和
轻 节能减排+智慧 政府补贴、
科技属性: 自动驾驶、车队管理软件等可以与电动车硬件捆绑销售，未来有RWA的衍生价 持股）
卡 物流 基础设施
值想象空间。
智能冷链物流的核心载体: 温控车身和制冷机组技术壁垒高，是冷链的“核心心脏”，好似
电 电动轻卡和冷链 研发制造成
苹果手机在苹果生态链里的中心地位
动 物流的紧密结合 本、现金流、
企业客户不可缺失的挣钱工具: 与大型物流车队和连锁餐饮/医药供应链建立牢固的合作关 尚无可比上市公
冷 节能减排+智慧 政府补贴、
系，产品+服务带来稳定多样化的现金流 司
藏 物流+科技+服务 基础设施
资本市场稀缺性：作为全球首个针对冷链物流产业研发的新能源冷藏车独角兽企业具先发
车 +ESG
优势和差异化亮点
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2255

企业亮点总结
• 全球冷链物流产业突飞猛进，作为该生态圈核心
载体的电动智能冷链物流车及相关增值服务所在
的细分市场机会巨大
• S1具备极强的产品竞争力和辅助驾驶优势, 正向
开发的技术平台拥有自主知识产权和灵活拓展性
• 专业团队着眼全球市场，跨境架构多点布局打造
国际品牌
• 开曼红筹架构，年内美国上市，产业资本双轮驱
动打造全球冷链物流综合解决方案独角兽
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2266

跨国布局
东南亚 阿联酋 中国 韩国
新加坡 阿布扎比 上海市 京畿道龙仁市
❖ 2025年中国总部和零件部KD制
❖ 2023年全球总部设立在新加坡 ❖ 2024年在KEZAD园区开设区域 ❖ 投产：2026 Q3
造出口基地落户上海临港新片区
❖ 马来西亚有望成为东盟制造研发中心 总部及KD工厂 ❖ 一期整车产能：1万台
❖ 投产：2026 Q3
❖ 申请独立WMI代码（世界制造厂识 ❖ 投产：2026 Q3 ❖ 面向韩国市场本地化生产
❖ 车身核心总成、研发中心等
别代号）及本地整车生产资质 ❖ 一期整车产能：4万台 (2万自制 ❖ 上市韩国政策法规认证
❖ 与当地合作伙伴成立合资公司并开展 +2万代工) ❖ 股东Dae Ji韩国生产、销售、
本地化生产 ❖ 产品本地化生产和上市 售后合作
❖ GCC海湾国家政策法规认证
❖ 欧盟法规认证、发售
盐城市
❖ 投产：2026 Q1
❖ 试制及试验基地
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2277

跨国布局
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2288

跨国布局
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 2299

跨国布局
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 3300

跨国布局
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 3311

跨国布局
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 3322

新亚科技
打造全球冷链物流综合解决方案
欢迎莅临指导
微信公众号 官网 LinkedIn Facebook
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 3333

新能源冷藏车市场概况
• 新能源冷藏运输车是一种采用电池电力或氢燃料电池等替代能源驱动的封闭式货运车辆。该车型配备先进的主动温控系统，可在整个
定义 运输过程中保持特定低温或恒温状态，确保易腐货物（如新鲜农产品和药品）的质量与安全。
• 与传统冷藏车相比，这类新型运输工具不仅大幅降低碳排放和化石燃料依赖，还具备更精准的温控系统、卓越的隔热性能以及智能化
监测功能。这些优势显著提升了能源利用效率，有效降低了货物变质风险，并实现了实时追踪货物状态。随着环保法规日趋严格，消
费者对优质冷链物流服务的需求持续攀升，新型节能冷藏运输车辆正成为构建绿色、智能、可靠物流生态体系的关键力量。
绿色低碳转型的关键驱动因素
• 传统冷藏运输车辆依赖柴油驱动，制冷过程耗能巨大，导致碳排放和污染问题突出。相比之下，新能源冷藏车采用电力或氢能源等清
洁能源，既能减少尾气排放，又能降低整体能耗。随着环保法规日趋严格，这类车辆已成为物流企业实现绿色标准转型的关键装备。
凭借更优的冷链适配性和更低的碳足迹，它们正加速推动物流行业向低碳可持续体系转型。
重要
提高运营效率和经济回报的核心工具
分析
• 在政策支持和电池技术进步的推动下，新能源冷藏车正逐步显示出成本优势。更重要的是，智能技术的深度整合让这些车辆突破了单
纯的运输工具局限。通过搭载先进的车载系统和车队管理平台，能够实时监测车辆状态、货物状况及路线优化，从而实现更精准的调
度、高效的资源分配和减少空驶里程，最终降低整体运营成本。在当今行业中，智能技术正日益成为提升效率与增强竞争力的核心驱
动力。
消费升级与公共供给质量提升的重要载体
• 随着消费者对多样化、按需供应且安全的新鲜产品需求持续攀升，加之大规模食品配送与药品流通的快速发展，冷链物流需求不断增
长，服务质量标准也在同步提升。新型新能源冷藏运输车凭借其精准的温度控制和运输稳定性，已成为保障温控货物在全链条运输中
品质的关键基础设施。在此背景下，物流企业正积极寻求定制化车辆解决方案以满足具体运营需求，推动新能源冷藏运输模式在市场
上形成强劲增长势头。
数据源：沙利文
公司保密资料，未经授权请勿外传 34

新能源冷链产业概况
上游 中游 在下游地
下游应用
组件供应商 新能源冷藏运输车辆解决方案提供商
电机系统 采购 冷链物流
电池系统 研究与开发
都市鲜食电商平台配送
电子控制系统 车辆制造
多温度医用运输
温度控制系统 销售与市场部
… … … … … …
新能源冷藏运输车辆行业促进者
……
金融服务提供商
车队管理平台提供商 技术软件的订购方
• 上游产业链主要由电机系统、电池系统、电子控制系统和温控系统等核心零部件供应商构成。这些零部件构成了新能源冷藏运输车辆的技术基础，尤其在
冷链运输领域，供应商需要提供高效制冷机组、隔热材料以及精准的温湿度传感器，从而确保货物安全与能源效率。
• 中游企业通过整合上游技术开发综合性解决方案，其业务涵盖采购、研发、车辆组装及销售等环节。在冷链运输领域，这些企业通过优化车辆结构、集成
温控模块并采用智能监测系统来提升效率。此外，行业领军企业还拓展了OTA升级、温度数据平台及路线规划分析等增值服务，从而显著提升运营价值。
• 下游细分领域涵盖冷链物流、城市生鲜电商配送、多温区医疗运输等实际应用场景。这些场景要求车辆必须满足精准控温标准，具备灵活的舱体配置能力，
并符合安全法规要求。此类细分领域的市场需求主要源于对可靠性、温度可追溯性及能效的迫切需求。新能源制冷运输车辆在这些应用中的有效性证明了
中间解决方案提供商提供满足这些部门多样化需求的车辆的能力，包括可靠性、耐用性和运营成本节约。
• 跨领域服务供应商在推动行业发展方面发挥着关键作用，包括降低前期投资负担的金融服务供应商、提升车辆调度和跟踪能力的车队管理平台供应商以及
确保全生命周期支持的售后服务供应商，共同构建了新能源冷藏运输的完整生态圈。
数据源：沙利文
公司保密资料，未经授权请勿外传 35

冷链运输产业发展动力
• 在全球汽车工业正经历智能化与数字化驱动的深刻变革之际，韩国总统碳中和与绿色增长委员会提出了《促进碳中和的数字化
数字化和智能化为 转型计划》，明确提出要在交通等关键领域广泛采用人工智能（AI）、物联网（IoT）和数字孪生等技术解决方案。这场变革也
冷藏运输提供动力
推动冷藏运输车辆从基础运输工具向高度集成化的“智能移动冷链单元”转型升级。
• 借助数字化与智能系统，冷藏运输能更高效地管控温度、优化能源使用并提升整体可持续性。此外，将先进驾驶辅助系统与冷
链控制技术相结合，显著提升了调度效率、路线规划和风险监测能力。通过车载传感器、云端平台和大数据分析技术，可实时
监控运输全程的温度控制、能耗及运行状态，从而大幅提高高标准冷藏物流的整体性能、可靠性和环保可持续性。
• 随着城市对快速、环保且经济高效的“最后一公里”配送需求日益增长，城市冷藏运输正经历快速发展。新型能源冷藏运输车凭
借灵活机动、低噪音和零排放等优势，在人口密集的城市环境中备受青睐，特别适合短途时效性配送。这一趋势在极端气候地区
尤为显著：例如中东炎热的沙漠气候夏季气温常超40°℃，东南亚则常年高温高湿。这些环境挑战使得对生鲜食品和药品的温控
基础设施和城市配
送推动冷藏运输的
运输需求更加迫切。结合消费者期望值提升与城市人口密度增加的双重因素，城市““最后一公里””配送正加速向电动冷藏运
电气化
输转型。
• 面对运输方式的持续变革，基础设施建设正加速推进，为新能源冷藏车辆的普及铺路。各国政府和物流企业纷纷加码投资，重点
打造冷链运输支持体系，涵盖冷链物流枢纽、快速充电站及物联网温控监测等设施。以迪拜为例，道路与交通局（RTA）提出的
“迪拜零排放公共交通2050战略”明确提出要扩建电动汽车充电网络，为物流运输提供强力支撑。这些基础设施升级不仅显著提
升运营效率，更让冷链运输在极端气候地区展现出更强的抗风险能力。
公司保密资料，未经授权请勿外传 36

新能源冷藏车赛道入口屏障分析
• 新能源制冷运输车辆需要将电动驱动、智能温控、电池热管理和车联网系统紧密结合。任何一个环节的薄弱都会影响整体性能。
例如，在寒冷气候中平衡能效与制冷效果就需要复杂的算法支撑。行业领军企业掌握着热管理系统和VCU开发等领域的核心技
技术屏障
术专利，这使得新入局者难以追赶。若缺乏深厚的研发实力和跨学科团队，想要突破技术复杂性并实现系统级优化将面临巨大
挑战。
• 新能源冷藏运输车行业属于高度资本密集型产业，从研发到量产都需要巨额资金投入。研发阶段需要长期资金支持以优化能源
与制冷系统，生产环节则涉及成本高昂的智能制造线和稳定的供应链建设。商业化运营还需承担认证、测试及市场推广等额外
资本屏障
开支。企业必须通过规模化生产来降低单位成本，实现可持续发展。由于缺乏雄厚资金支持，新入局者往往面临产品迭代缓慢、
产能不足的困境，而行业巨头则凭借融资渠道和资本驱动的扩张策略占据优势。
• 在冷藏运输领域，生鲜食品和药品等客户对可靠性、温度精准度及响应速度有着严苛要求。一旦建立合作关系，由于运营风险
的存在，转换成本将居高不下。客户更青睐那些拥有良好业绩记录、成熟解决方案和强大售后服务网络的供应商。新入局者即
客户屏障
便产品技术过硬，也因缺乏实绩数据和服务体系而面临信任危机。唯有能提供稳定全流程支持并制定场景化解决方案的企业，
才能与客户建立长期合作关系，稳固市场地位。
• 新能源冷藏运输车辆行业需要跨领域深度协作。上游企业共同研发电池与冷却系统，下游则与物流服务商、能源网络及融资机
生态系统协作屏 构建立合作。构建这样的协同生态系统需要多年沉淀和深度融合。行业领军者已通过合资企业和联合实验室形成长期战略合作，
障 打造出新入局者难以复制的专属生态圈。若缺乏跨行业协调机制和系统级部署能力，新进入者将难以实现规模化发展或获得显
著差异化优势。
• 对于新能源冷藏运输车辆而言，全球扩张面临关税差异、本地化生产要求和监管标准碎片化的多重阻碍。许多国家对车辆安全
性能、排放标准及冷链合规性设定了不同技术门槛，认证周期往往漫长且耗费资源。此外，部分市场还要求温控系统必须符合
关税和监管屏障
严格的医药级或食品级物流标准。若缺乏本地化生产和专业监管团队，新入局者将难以适应。相比之下，拥有全球化合规经验
和灵活供应链的成熟企业，则能更高效地突破这些壁垒，在国际市场上实现规模化发展。
来源：Frost & Sullivan
公司保密资料，未经授权请勿外传 37

新能源冷藏车赛道竞争格局分析
强大的全球交付能力、尖端的研发实力、多样化和模块化的产品供应、智能服务集成以及明确的先发优势，使新亚等领先企业处于行业前沿，为推动其下
一阶段的增长做好了准备。
国际布局全球交付能力 尖端研发技术 多元多样化的产品组合 增值服务提高客户忠诚度 先发优势占领市场高地
• 全球配送能力是新能源冷藏 • 尖端研发技术是破解续航 • 除了传统汽车销售业务，
• 灵活多样的产品组合是满 • 在这个新兴行业中，目前
运输行业市场扩张的关键支 瓶颈、提升温控精度等行 行业领军企业正转向整合
足新能源冷藏车领域多样 尚未形成主导者，先行者
柱。企业要想在国际市场上 业难题的关键。先进的动 服务模式，持续提升客户
化物流需求的关键。无论 占据着关键优势。先发优
站稳脚跟，就必须突破地域 力系统显著提升了续航能 长期价值。通过提供租赁、
是城市“最后一公里”配 势使企业能够抢占市场份
限制和监管壁垒，满足不同 力，智能温控系统则为生 维护及数字化车队管理等
送还是城际物流，产品线 额、制定行业标准，并优
地区的多样化需求。无论是 鲜食品、医疗物资等敏感 解决方案，有效降低客户
都需覆盖不同载重和应用 先获得供应链资源。这不
应对中东地区严苛的环保标 货物提供稳定运输保障。 的前期投入和运营风险。
场景。模块化设计还能快 仅能加速品牌认知与客户
准，还是确保东南亚潮湿气 这些创新成果依托持续的 依托物联网技术打造的智
速适配不同用途，让企业 信任的建立，随着监管支
候下的稳定运营，完善的供 研发投入和专业团队的技 能平台，可实现车辆实时
能更精准高效地服务电商、 持力度加大和市场需求扩
应链体系与本土化服务网络， 术支撑，在科技驱动的市 监控、路线优化与能耗分
零售和建筑等行业。 大，这种先发优势更可能
都是实现准时交付、开拓市 场中助力企业保持竞争优 析，这种数据驱动的服务
演变为企业的长期护城河。
场、树立全球品牌信誉的重 势。 模式显著提升了客户满意
要保障。 度和品牌忠诚度。
来源：Frost & Sullivan
公司保密资料，未经授权请勿外传 38

冷链物流核心客户产业
冷链物流是一个跨行业、多
部门结合的生态圈， 高效运
作需要各部门紧密协调配合，
并且拥有相应的专业冷藏设
施设备和人工智能监测能力
来源：头豹研究院
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 3399

冷链物流供应链
来源：中国冷链物流网、头豹研究院
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 4400

冷链物流生态圈及服务模式
来源：中冷联盟、头豹研究院
公公司司保保密密资资料料，，未未经经授授权权请请勿勿外外传传 4411