上海东岚晶微材
料科技有限公司
中国，上海
2025年11月

投资亮点
上海东岚晶微材料科技有限公司是东岚集团旗下专业从事特殊分子筛、催化剂等多孔材料研发、生产的企业。
集团擎旗，资源厚势
01
• 共享市场与人才网络
• 集团协同、产业赋能
• 丰富的落地经验 02 产品优势，差异化竞争
• 快速高效的服务团队
• 先进研发与严格质控
工艺独创，增效提质 03
• 丰富的特殊气体、溶剂应用案例
• 独创工艺，能耗下降70%-90%
04 标准重塑，专业适配
• 较传统模式，前期投入降50%-70%
• 以纳米级精度重塑行业标准
• 提供客户专属定制化服务
• 合理价格与适配产品

CONTENTS
目录
01 02 03 04
项目背景 公司介绍 市场分析 融资计划

01
项目背景

分子筛：多功能材料的基石
01 02 03
基本概念 主要分类 核心特性与应用
分子筛是人工合成的无机非金属多孔晶体材料， 国际分子筛协会数据库收录的分子筛种类已超 分子筛以其精确孔径实现选择性吸附，结
合巨大比表面积、优异稳定性、可再生及
具备规则、有序、均匀的孔道结构，孔径达分 过245种，仍在不断发展。按照硅铝比的不同，
可调控性，广泛应用于吸附分离（气体/液
子数量级。其核心功能是利用特定孔径，允许 一般分为A型、X型、Y 型丝光沸石和高硅型沸
体纯化）、催化（各类反应促进）和离子
小分子进入并阻挡大分子，实现分子筛分。它 石。低硅铝比分子筛骨架带负电荷，离子交换
交换（水处理）等领域。
主要由硅、铝、氧通过共价键构成骨架，内部 性能强；高硅铝分子筛具有较高的热稳定性和
微孔和笼状结构提供巨大内表面积。 酸性，适用于催化。按孔径结构分为3A、4A、
离子交换16%
5A等。
分子晶体类型 分类 孔径
3A 0.3nm
催化19%
A型 4A 0.4nm
5A 0.5nm
吸附65%
10x 0.9nm
X型
13x 1.0nm

分子筛：广泛应用场景
吸附与干燥/气 水处理与净化
体分离场景
聚氨酯脱水 压缩空气干燥 酒精脱水
水净化及处理 除氟
制冷剂干燥
除甲醛 天然气脱水 脱硫化氢及硫醇
工业废气 中空玻璃干燥 石化气体干燥 制氮
催化与载体
催化剂载体
气动刹车系统 干燥包 psa制氧 空气纯化系统

液相领域
有机溶剂是重要的化工原材料，包括醇、酯、醚、酮、烃、苯等，广泛应用于涂料、燃料、塑料、橡胶、纤维、胶黏剂、
清洗剂等各类溶剂的合成。东岚晶微的产品用于各类有机溶剂的脱水、提纯，如无水乙醇制备，锂电池电解液除水等。
环保vocs 甲醇、乙醇等
涂料、印刷、化工、制药、电子、注塑、 应用领域：涂料、燃料、农药、清洗、洗涤、橡胶、
石油、冶炼 纤维、酒精、防冻、防雾、去油、印刷、防腐
甲酸甲酯、乙酯
苯、烃
香料、溶剂、杀虫剂、纤维素、人造革、油
合成塑料、燃料、医药、杀虫剂、燃料、保鲜
漆、香精
剂；清洗剂、涂料、粘合剂、增塑剂、溶剂、
载剂
丙酮、丁酮 乙醚、丙醚
环氧树脂、有机玻璃、医药、清洗剂、萃取剂、 麻醉剂、萃取剂、制冷剂、溶剂、合成、
稀释剂、粘结剂、脱蜡剂、胶水、涂层 油漆、橡胶、消泡、增塑剂、润滑剂

电子特气提纯领域
分子筛在电子特气提纯中至关重要。电子特气是集成电路、显示面板等高科技制造的关键原料。虽然传统电
子特气提纯主要以精馏为主，但在此流程中，分子筛在干燥塔和吸附塔内发挥着不可替代的作用。这确保
电子特气达到超高纯度标准，满足半导体制造的严苛需求，是实现电子特气超高纯度的核心技术。
电子特气主要应用类别
光刻
应用行业 主要用途
成膜
硅片
沉积 光刻
制造
集成电路 刻蚀、清洗
离子注入
其他
离子
显示面板 成膜、清洗
刻蚀
注入
半导体照明 外延
光伏 沉积、扩散、刻蚀
电子特种气体所涉及的电子产业环节

系统领域
SDS®
• Safe Delivery Source® 系统（以下简称SDS®
半导体工艺设备
系统）是一种集成先进吸附材料和精密阀门控
气体输送管路
制的智能气体存储与输送系统，SDS®系统可
精密流量控制器
采用特殊配方的碳基吸附剂以圆盘形式设计，
既能在大气压下储存气体，又能输送气体。
气体阀门
• SDS®系统通常由技术和设备提供商（如英特
格）提供给特种气体公司。特种气体公司再负
SDS®3 气瓶外壳
责将剧毒气体填充到钢瓶中，并将其分销给半
专门配制的碳基吸附
导体制造商、LED制造商等最终用户。
剂 (如碳分子筛，
具有大量微孔，吸附
剧毒气体)
内部自由气体压力始终
• 东岚现正研发第三代SDS产品，并致力于解决 < 1 个大气压 (负压)
半导体、LED等高端制造产业在特种气体管理
方面的巨大潜在需求。

政策支持 新能源行业
-
• 在能源安全优先的考量下，一些国家的能源转型策略有所调整，但中长期来看趋势依然不可逆转。其中碳监管在国际贸易
和产能调控中作用日益关键，将成为“十五五”时期（2026年-2030年）推进转型的主要抓手。
• 2025年，​全球可再生能源消费占比预计提升至28%（​​ 2023年为24%）。中国是全球可再生能源发展的主要动力。2025年，
中国可再生能源消费量预计将超过11亿吨标准煤。
中国近期重点能源政策回顾（自2024年7月绿色转型顶层设计文件发布以来关键政策）
全球能源投资趋势

重点化工新材料领域一览
政策支持 新材料行业
-
• 中国正在加快迈向化工新材料产能中心。截至2024年，中
国化工新材料产业规模约1.18万亿元，同比增长10.9%。随
着新能源汽车、5G通信、高端制造等新兴产业对高性能材
料需求的持续释放，预计到2027年，该产业规模将突破1.6
万亿元，稳居全球化工产业的重要一极。
• “十四五”期间（2021年-2025年），我国新材料产业规模
持续壮大，创新能力显著提升，部分领域取得突破性进展。
产业总产值突破8.2万亿元，年均增速保持12%以上。半导
体材料国产化率从2020年的15%提升至2024年的25%。
• “十五五”规划将创新材料列为战略性新兴产业核心领域，
配套出台《重点新材料首批次应用示范指导目录(2024年
版)》，涵盖299种新材料，为行业发展提供明确指引。

02
公司介绍

公司基本信息
上海东岚晶微材料科技有限公司是东岚集团旗下专业从事
特殊分子筛、催化剂等多孔材料研发、生产的企业。公司
坐落于上海张江科学城，配备先进的生产与实验设备，生
产工艺领先。凭借创新的高性能复合材料解决方案，公司
立足于先进复合材料领域。
产品品质比肩国际先进水平 技术服务团队紧密贴近市场
1 2
主要产品包括改性高品质吸附剂、
倾听客户需求并提供定制化解决方案，
干燥剂、催化剂。 帮助客户提升产品技术壁垒与商业价值。
研发团队研发实力雄厚，针对市场痛点提供有力解决方案
3
公司拥有一批涵盖特种气体、有机溶剂纯化、制氢等多个领域研发经验的精细化工专家。瞄准市
场痛点、工艺替代及新兴领域，从吸附剂表征出发进行改性研发，推出了溶剂纯化分子筛、电子
特气专用系列分子筛，以及绿氨、绿氢专用高压分子筛等多款产品。

核心管理团队
沈董 曾总 陈总
创始人、董事长 创始人、总经理 副总裁、CTO
上海东岚集团董事长，仁烁光 上海东岚集团合伙人，中财 曾在上海某化工企业担任技术总
能创始人兼CEO。东岚新材料 鼎晟基金合伙人、副总裁。 监，负责特种气体、有机溶剂纯
创始人。 化、制氢、隧道除一氧化碳新等
曾在大型集团担任管理工作，
新技术的研发。协同客户完成替
曾担任协鑫集团董事、执行总 熟悉金融及资本运作，参与
代精馏工业的技术包从零到一的
裁，江苏鑫华半导体董事长， 过多家新能源、新材料公司
计划、验证、小试、中试、工艺
协鑫能源投资集团副董事长， 投融资及上市运作。
成套。和国内外精细化工企业建
协鑫资本总裁。
立技术合作及项目合作。

核心技术团队
公司的研发团队主要由以下技术专家领衔：
杨维X
研究员，博士生导师。国务院政府特殊津贴；国家杰出青年基金；973项目首席科学家；研究方向为无机膜与膜
催化、低碳烷烃催化转化。
李秀X
在新型分子筛催化材料制备、表征及烃类催化转化领域从事研究工作，对烯烃歧化、异构化、芳构化和二甲醚
羰基化等反应过程及催化剂的作用机制有深入研究，中国科学院科技促进发展奖科技贡献一等奖等奖励。
王文X
中科院研究所高性能陶瓷与超微结构国家重点实验室课题组组长。中国科学院高层次人才计划。长期从事能源
和环境催化材料研究，在光催化材料组分与结构设计、合成和催化性能的研究中取得系统性的创新贡献。
张传X
中科院研究所研究员，主持过多项科研项目，研究领域为分子筛与多孔材料；纳米材料产业化等。

核心产品
• 基本信息
参数 指标
• 产品名称：DLJW-ESG系列分子筛
根据原料与杂
静态水吸附%
• 应用领域：电子特气领域 质相态而定
再生温度 ≥220℃
• 应用场景：电子特气纯化、强酸气体干
氮气加热抽真
燥、前驱体及中间体纯化 再生条件
空
产品参数表 产品示例图
• 核心优势
高选择性 高酸碱耐受 低能耗 高纯度输出
该产品孔径、孔道可调， 经过耐酸化和钝化改性， 配 合 P S A 、 T S A 、 能够去除特气中的微
能够根据需要针对特定 以适应电子特气的特殊
VPSA、TPSA等工艺，
量金属离子，提高气
与传统的精馏工艺相比，
大小的分子进行吸附。 物理化学性质，以部分 体纯度，满足电子行
分子筛法纯化能耗更低
或全部替代精馏及精馏 业对高纯度气体的需
装置很难处理的工艺场
（约10-30%），综合
求。
景。
成本约为精馏的50%。

核心产品
• 基本信息
参数 指标
• 产品名称：DLJW-LDG分子筛
静态水吸附% ≧20
• 应用领域：液相专用领域
抗压强度N/颗 ≧85
• 应用场景：无水乙醇制备、电子级有机
堆积密度g/c
≧0.7
溶剂制备、医药前驱体及中间体纯化、
㎥
半导体前驱体及中间体纯化 湿磨耗率% ≦0.2
产品参数表 产品示例图
• 核心优势
低成本 耐液相环境 不易碎球 高安全性
与传统的精馏工艺相比，
产品经过去离子处理，
产品通过特殊工艺及粘 通过特定的去离子化
避免对下游产品及反应
分子筛法纯化能耗更低 处理和特殊粘结剂制
结剂成型，不易碎球，
带来污染，克服了常规
（约10-30%），综合成 备，也能够避免引入
分子筛怕液态水的难题， 灰分极低，确保成品溶
本约为精馏的50%。 可能引起催化剂中毒
适用于醇、醚、酮、醛、
剂的澄清。 的离子。
酯类等液相介质的纯化。

其他主要产品
公司在以下领域还拥有诸多产品：
• 蓝氢、灰氢、绿氢领域； DLJW-PSAH 2 变压吸附制氢分子筛 DLJW-GH 2 绿氢专用分子筛
• 锂电池电解液领域；
• 空气干燥领域；
• 石化及环保领域;
• 空分设备领域。
DLJW-AM气相除水复合吸附剂 DLJW-ACI酸性介质干燥剂 DLJW-CHA加氢精制催化剂
高吸水率 低再生能耗 不易粉化 高耐受性

合作伙伴
电子特气 液相领域、氢能 其他

03
市场分析

分子筛市场概况
• 【市场广阔】根据《中国分子筛产业发展前景展望报告》研究统计，2022 年全球分子筛市场规模为 134.5 亿美元，预计到
2027 年将达到 163 亿美元，从 2022 年到 2027 年的复合年增长率为 3.92%。 2025年全球分子筛吸附剂消费量有望达 48.84万
吨，2016-2025 年CAGR 达5.4%。各类分子筛总需求量在200万吨左右。
• 【机遇显现】随着中国石油、化工、制氧、环境治理等行业的迅猛发展，新兴领域对分子筛的需求不断攀升，给具备创新能
力、具有一定产能规模、 坚持研发投入、坚持走差异化发展路线的企业带来市场机遇。
• 【高准入壁垒】分子筛研发难度大、开发周期长，下游行业准入门槛高。原创型的分子筛产品从实验室阶段 到产业应用的研
发周期长，研发投入大，存在较高的技术壁垒，新进入者需要投入大量的资金。
• 【强定制化】分子筛下游应用广泛，需要针对性开发特定分子筛产品以解决下游应用过程中的难点痛点。

电子特气领域亮点
中国电子特种气体市场规模及同比增长（含预测）
• 【高技术和高附加值】电子特气被誉为半导体产业的“血液” ，具
有高技术、高附加值的特点，是半导体、液晶显示面板、光伏、LED
等电子工业生产中必不可少的基础和支撑性原材料。中国半导体工
业协会预计2025年中国电子特气的市场规模将增至316.6亿元。
• 【规模增长】分子筛是电子特气吸附剂的主要种类之一。预计2025
年，全球电子特气吸附剂市场规模将突破210亿美元。亚太地区的增
资料来源：SEMI，东海证券研究所
长率预计将保持在15%左右，继续引领全球市场发展。
2017-2026 中国特种气体市场规模（亿元，%）
• 【新质生产力】相较传统精馏、吸附的传统工艺，分子筛实现了​​高分
离精度和选择性​​，工艺流程​​节能、环保​​，且设备​​紧凑、自动化程度
高​​。
• 【国产替代】2025年，我国70%的核心基础零部件以及关键基础材料
需实现自主保障的规划，国产占比提升到25%。目前，电子特气领域
存在巨大国产替代空间。
资料来源：亿渡数据，东海证券研究所

液相领域
• 【应用广泛】分子筛在液相领域涉及的液体种类非常广泛，根据
应用目的（干燥、分离、纯化、催化等）来确定，涉及以下几种
类型的液体：有机溶剂、石油化工产品与燃料、水及含水体系、
食品与饮料、制冷剂。
• 【重要需求】在高端电子制造领域，分子筛对电子级乙醇的纯化
至关重要。电子级乙醇是半导体、光伏、LED等产业的关键清洗
剂和溶剂，对纯度要求极高，以确保产品质量和可靠性。分子筛
能高效去除乙醇中的微量水分和杂质，满足其严苛的电子级标准。
• 【市场广阔】随着电子产业发展，电子级乙醇市场在2024年的估
值为12亿美元。预计在2026年至2033年期间，该市场将以9.2%的
复合年增长率（CAGR）增长，到2033年达到25亿美元。

04
融资计划

营收预测及融资需求
基于现有的市场规划，我们预估2026年至2028年的营业收入将保持稳步上升。
为支撑这一增长目标，本轮计划融资5,000万元，主要投入在产能扩建及技术研发上，具体如下：
2026年至2028年营业收入预测（万元）
15,000
1,000万元 2,000万元
用于活化粉生产线的建设 用于纳米材料成型设备
01 02 生产线的建设
10,000
5,000
04 03
1,000万元 1,000万元
用于购买成型改性设备 用于补充流动资金及科
2026年 2027年 2028年 研

THANKS